第986章 七阶苍狼王
　　安静的森林之中，一道小溪从远处的山峰之上流下，宛如一条小小的银河般，点缀着这座葱郁的山脉，宁静的气氛，令得小溪周围，充满着平和般的感觉。
　　“轰！”
　　然而这般安静，并未持续多久，一道庞大的黑影突然从森林中暴射而出，旋即轰然落地，在小溪周围那碎石地面上搽出一道长长的痕迹后，方才缓缓停止，而那头体型庞大，浑身散发着凶煞之气的狰狞魔兽，却是在挣扎了几下后，彻底的失去了生机，在它的腹部位置，有着一片焦黑的痕迹。
　　突如其来的动静，令得小溪附近的一些魔兽顿时受惊般的急退，特别是见到那倒地的魔兽之后，略有灵智的它们，不由得退得更快，能够将这方圆百里之地最强的大地魔熊击败的，不论是人还是其他魔兽，都绝对是实力超强者。
　　随着这些魔兽的惊退，那森林中，隐隐有着细微的脚步声传来，片刻后，一道削瘦的人类身影，缓缓出现。
　　人影停留在森林之外，抬头望着天空上那刺眼的耀日，旋即低头瞥了一眼不远处的大家伙，摇了摇头，嘀咕道：“守着你的地盘不就好了？还要帮那只蠢狼当探子当前锋。”
　　阳光照耀在那张熟悉的年轻脸庞上，令得青年看上去倍感活力，此人，自然便是那选择一路徒步穿越这座山脉的萧炎。
　　而至今为止，他已经在这座山脉之中行走了十天时间，这十天之内，不少不开眼的魔兽都是葬生在了其手中，而随着众多魔兽鲜血的浇灌，也是令得萧炎隐隐间散发着一股血腥味的凶煞之气，其双眼，也是变得比以前略显锐利，看上去，倒是有着一种野兽般的危险感觉。
　　苍茫山林，似乎是一个不错的磨练地方。
　　这座山脉之内，实力强悍的魔兽并不少，不仅有着堪比斗皇强者高阶魔兽，甚至，萧炎还在一次偶然间，因为一株看上眼的珍稀药材，与一位达到了七阶，也就是相当于斗宗阶别强者的超级魔兽战了一次，而先前被萧炎所击杀的堪比寻常斗皇强者的大地魔熊，则正是那位号称这座山脉主宰者的苍狼王所派来的探子。
　　那苍狼王的实力，若是用人类的等级来衡量的话，应该在斗宗二星的层次，再加上那极为敏锐的身法以及野兽般的直觉，简直能与三星斗宗强者媲美，这种阶别的对手，若是以前的话，光凭萧炎的话，恐怕还真是难以抗衡，但如今以他九星斗皇的实力，再加上天火三玄变以及异火的神效，即便是这位苍狼王，一时半会也是难以将萧炎击杀，因此在这短短四天时间内，他与萧炎交手了两次，但每次都被萧炎顺利脱身，并且凭借着超强的灵魂力量缘故，轻松的将苍狼王的搜寻给躲避了开去，导致他只能驱使这山脉之内的其他魔兽，来搜寻萧炎的踪迹。
　　当然，以萧炎手中的底牌，要击杀这苍狼王，只需要将地妖傀拿出便可，但他却并未如此，这般等级的对手，刚好是他最为需要的，相比以前的沈云以及风雷北阁三大长老等人，他们的实力，远超萧炎，因此导致他必须使用其他方法才能与之抗衡，但如今，面对着苍狼王，他却是能够仅仅依靠自己的力量，便是与其交手，并且顺利脱身，这对于他来说，简直就是最好的磨练，因此，他自然是不会这般轻易的便拿出杀手锏将之击杀。
　　“不知道那家伙两三天没找到我，是不是又在跳脚了？”幸灾乐祸的笑了一声，萧炎身形一动，直接出现在大地魔熊庞大的身体上，取出匕首插进其体内，然后将一枚黄色的魔核给掏了出来，六阶魔核，日后炼丹或许有用到的时候。
　　来到小溪旁，将魔核清洗了一下，收入纳戒，萧炎望着湖面上倒影而出略显得狼狈的身影，不由得无奈的摇了摇头，这段时间的风餐露宿，令得他有些能跟野人相媲美了。
　　“三千雷动如今倒是越来越熟练，但分身的凝聚，依旧未曾成功，这该死的三千雷幻身，果然不是那么好修炼的……”
　　手掌碧绿火焰闪了闪，将水渍尽数蒸发，萧炎皱了皱眉，低声道。
　　“如今距离天目山脉的能量潮汐开始，还有着二十多天的时间，按我的速度，再有十天时间，应该便是能够走出这座山脉，到时候便直飞天目山脉，至于能否在这最后的时间凝聚分身，就得看造化了……”
　　轻叹了一声，萧炎站起身来，刚欲转身离开，眉头突然一挑，目光望向远处的天际，那里，大批的黑影正破风而来，隐隐间，甚至都是能够嗅到那浓浓的凶悍味道。
　　“这次倒是来得快……”
　　见状，萧炎不由得一笑，反而停下了脚步，双臂抱胸，笑眯眯的望着那批逐渐接近的黑影。
　　“小子，给老子把无浆果留下，不然的话，将你一身嫩肉割下来吃了！”黑影尚还未至，一道怒吼声，便是咆哮着传了过来，令得这片森林中的魔兽，都是索索发抖了起来。
　　随着黑影的接近，居然是一头巨大的飞行魔兽，庞大的双翼展开，带起巨大的风啸之声，将下方的森林压得尽数伏下，在那魔兽头顶之上，一名赤裸着布满众多伤疤上半身的大汉，傲然而立，一对泛红的双眼，恶狠狠的盯着小溪旁边的萧炎。
　　在大汉身后，还有着众多体型同样不小的魔兽，看上去个个都不是弱角色，看来这次这家伙是将能拿出手的手下全部搬了出来。
　　“你说你一个占山为王的统领，何必为了一枚无浆果苦苦追杀于我？岂不是掉了身份。”萧炎望着那赤裸着上身的大汉，笑道，这家伙便是这座山脉的主宰者，苍狼王，实力极强，而且据说还是依靠的自己能力化成人形，这可是殊为不易，要知道魔兽化形时，就犹如高阶丹药出世般，将会有着雷劫降临，抗得过去便能成功化形，抗不过去，恐怕还真是会被雷给劈死掉……
　　当然，若是有着一枚化形丹的话，便是能够省去这危险的步骤，不过这苍狼王，明显是找不到那般高阶的丹药，毕竟，化形丹可是七阶丹药，在魔兽界，堪称最为稀罕的丹药之一，想要弄到手，谈何容易。
　　“放你娘的狗屁！”
　　听得萧炎此话，苍狼王顿时怒骂一声，直接从飞行兽之上跳跃而下，旋即犹如一座巨塔般的轰然落地，那般巨力，令得一旁的小溪轰然爆炸，水滴四溅。
　　“给老子交出来，不然今日撕了你！”
　　苍狼王眼睛血红的盯着萧炎，旋即脚掌猛的一跺地面，巨大的裂缝自脚下蔓延，而其身形，咻的一声，暴闪至萧炎身前，指尖处，锋利的指甲犹如刀锋般，狠狠的对着萧炎喉咙切割而去，沿途处，空间都是被切出了几道淡淡的黑痕。
　　见状，萧炎却是一笑，脚步一动，几乎是条件反射般的退出十几步，三道残影涌现而出，将苍狼王的攻击轻易躲避而去，这段时间他修炼三千雷幻身，基本已经将之惯性印到了骨子里面，每一次躲避时，都会直接将三千雷动施展到极致。
　　“小混蛋，你就只会躲么？”
　　被萧炎躲避开去，苍狼王顿时怒吼一声，这是他最为郁闷的地方，明明实力远比萧炎强，但对方却比泥鳅还滑，身法极其诡异，根本就难以碰触到其身形。
　　见到抓狂的苍狼王，萧炎却是一笑，刚欲说话，眼神却是猛的一凝，双眼豁然转向面前的一道残影！
　　留下的三道残影，其中有着两道，在先前便是迅速消散，而这最后一道，却是一直保持着那个姿势，而且隐隐间，萧炎居然感受到了从其中所弥漫而出的一股灵魂之力。
　　“成……成功了？”
　　萧炎目瞪口呆的望着这道未曾消失的残影，一时间居然是直接是呆滞了下来，先前他根本就没有特地的控制，谁能想到，居然……居然便是莫名其妙的凝出了一道分身？
　　呆滞持续了片刻，萧炎终于是回过神来，眼中涌现一抹狂喜，手掌急忙一招，那道残影便是化为一枚无形光点，最后钻进萧炎眉心之中，这还只是一枚分身种子，不过这最难的创造一步已经完成，接下来，只要对其加以锤炼，萧炎的三千雷幻身，便是能够顺利的凝聚而出！
　　“哈哈，多谢了……看在你帮了我一次的份上，便让你继续安稳的做你的山大王。”萧炎冲着苍狼王大笑一声，肩膀一抖，晶莹的骨翼，便是迅速伸展而开。
　　见到萧炎要逃，苍狼王顿时怒吼一声，然而其脚步刚刚前冲一步，便是陡然凝固，而其双眼，也是犹如见鬼一般，死死的盯着萧炎背后的那对晶莹骨翼，片刻后，猛的一声惊骇尖叫：“天凰妖翅？”


第987章 魔兽界三大族群
　　“天凰妖翅？”
　　听得那从苍狼王嘴中传出的惊骇尖叫，萧炎也是一愣，旋即目光也是转移到背后的那对骨翼之上，眼眸微眯，道：“你认识它？”
　　惊骇持续了一瞬，苍狼王也是逐渐回过神来，目光带着许些惊恐的看了萧炎一眼，脚步迅速后退，虽然那堆骨翼之上的皮肉甚至羽毛都是已经消失不见，但骨翼之中所蕴含的那种特殊的气味，却是令得他第一时间便是将认了出来，因为当年，他曾经见过一头真正的天妖凰，那种来源于灵魂，来源于血脉深处的威压，成为了他一辈子都是难以磨灭的回忆。
　　“你是从何处得到的这对天凰妖翅？”苍狼王双眼死死的盯着萧炎，沉声道，从骨翼来看，这应该是一头死去的天妖凰，但天妖凰乃是魔兽界之中顶尖的存在，虽然数量并非很多，但每一头，都是拥有着极为可怕的实力，潜力极其恐怖，而且每一头天妖凰临死前，都是会回到族中的祭坛内，外人根本不可能得到丝毫与天妖凰有关的东西，更何况天妖凰身体之上那对天凰妖翅！
　　“这天凰妖翅是属于何种魔兽的？”萧炎问道。
　　“你居然连天妖凰都不知道？”听得萧炎的问题，苍狼王反而一愣，旋即惊愕的道，那般模样，就犹如见到一件很是可笑的事情般。
　　“天妖凰？当初那具神秘干尸，应该便是这所谓的天妖凰了吧？”萧炎在心中喃喃了一声，旋即笑眯眯的望着苍狼王，道：“将你所知道的这天妖凰的事情，跟我说一下。”
　　“小子，你算什么东西，敢跟老子这么说话？别以为你得到了一对天凰妖翅便可扬武耀威，若是被天妖凰族知道你使用他们族人的翅膀做成了飞行斗技材料，定会对你展开不死不休的追杀！到时候，你哭还来不及！”听得萧炎这丝毫不客气的话语，苍狼王的心神也是回归现实，顿时怒笑道。
　　“若你识相，就趁早给老子把无浆果交出来，不然的话，今日生撕了你！”苍狼王猩红的舌头舔了舔嘴唇，目光略有些血红的盯着萧炎，旋即脚掌猛的一踏地面，身形咻的一声，便是出现在萧炎头顶上空，一声怒吼，青筋涌动的拳头，带起低沉的音爆声，狠狠砸了下去。
　　淡淡的望着那施展狂猛攻势的苍狼王，萧炎屈指一弹，璀璨银芒，顿时在面前爆发而起。
　　“砰！”
　　苍狼王的拳头，狠狠的砸在银芒之中，带起一道低沉的声响，隐隐间，有着一种金属声的感觉。
　　一拳击中，苍狼王脸色却是微微一变，他只感觉到自己的手臂，似乎都是在这一刻变得麻木了下来，然而还不待他收拳后退，一只银色拳头，便是猛然自银芒中狠狠挥出，最后重重的砸在其胸膛之上。
　　嘭！
　　一拳击中，苍狼王喉咙顿时微微一甜，眼中涌现一抹惊骇，如此可怕的力道……是这小子发出来的？
　　苍狼王的身躯狼狈的落下地来，双脚在地面上接连踩出十几个足有半尺深的脚印后，方才逐渐停住，惊骇抬头，旋即眼瞳微缩的停在了萧炎面前的一具银色人影之上，从这道纹丝不动的人影上，他感觉到了一丝危险的气息。
　　“你有两个选择，一，回答我的问题，然后继续做你的山大王，二，让我现在，将你击杀。”萧炎居高临下的俯视着苍狼王，淡淡的道。
　　“凭你？”苍狼王怒笑道。
　　“凭它……”萧炎一笑，手指指向苍狼王，身旁的地妖傀，顿时嘭的一声，宛如炮弹般的暴掠而下，狠狠的撞向苍狼王。
　　见到地妖傀凶猛扑来，苍狼王也是一惊，经过先前那短暂的交锋，他非常的清楚这个通体银色的怪人是何等的凶猛，然而惊归惊，也是激起了其心头许些凶气，双眼略红，一道咆哮声从喉咙间传出，旋即也是暴冲而出，与那地妖傀狠狠冲撞在一起。
　　苍狼王与地妖傀皆是选择的肉身搏斗，而这，也正是双方最为擅长的进攻方式，但刚刚交手没几个回合，两者间的差距便是立见分晓，地妖傀的实力远胜苍狼王，而且就算光比肉体，也是要胜苍狼王一个档次，如今交手，高低自然是眼便知。
　　嘭！
　　双拳狠狠对碰，一股恐怖的气浪顿时暴涌而出，整个地面上的碎石，皆是在这一刻尽数爆炸，化为粉末，而一旁的小溪，更是嘭嘭的响个不停，一道道几丈高的浪花被气浪炸飞而起，附近的树木，也是惨遭池鱼，拦腰而断的，不知何几。
　　拳风扩散，地妖傀身体微微一颤，脚步退后半步，而那苍狼王，脚掌却是在地面上搽出了一道十几米的痕迹，方才勉强稳住身形，再次抬起头时，那凶煞之色，终于是被惊骇所笼罩，他清楚，以这怪人的恐怖实力，要击杀他，并非是不可能。
　　在其退后间，未曾接到萧炎命令的地妖傀，脚步再度一踏，身形继续对着苍狼王暴冲而去。
　　“停，停！我认输！”
　　见到那一身煞气扑来的地妖傀，苍狼王脸色顿时一变，急忙道。
　　其声音刚刚落下，地妖傀也是陡然停顿，一对空洞的双眼，直直的盯着苍狼王，令得后者皮肤略有些泛寒。
　　天空上，萧炎微微一笑，缓缓落下地来，在地妖傀身旁停下，道：“说吧……我想知道这天妖凰的一切消息。”
　　苍狼王抹去嘴角的一丝血迹，目光依旧有些惊惧的看了地妖傀一眼，然后方才一咬牙，颇有些不甘的道：“天妖凰，在魔兽界中名头极为响亮，这个种类族群，就犹如丹塔或者魂殿在中州上的名声一般，而且在魔兽界的食物链中，他们属于真正的顶尖层次，每一头天妖凰，在一出生时，只要经过族内长辈为开启灵智，便是能够一跃达到五阶层次，并且具备堪比人类的灵智，而成年的天妖凰，大多都是处于七阶层次，其中的佼佼者，甚至是能够达到八阶的恐怖地步。”
　　“因此，虽说天妖凰族的真正数量并非极多，但在这斗气大陆上，却是拥有着举足轻重的地位，即便是丹塔，魂殿这种势力，对其也是颇为客气。”
　　“天妖凰的每一位族人，在临死前，都是会回到其族内的祭坛中，等待死亡，因此，天妖凰身体上的一切东西，外界都是极难获得，一是难以得到，二是即便得到了，万一被天妖凰族发现的话，那下场……”
　　说到此处，苍狼王不由得幸灾乐祸的看了萧炎一眼，他有着这么一个厉害的帮手又能如何？面对着天妖凰族，这点力量，简直就是不值一提，亏得这家伙居然还敢如此丝毫不加掩饰的使用天凰妖翅……
　　对于苍狼王幸灾乐祸的眼神，萧炎倒并未在意，眉头微皱，虽然能够预料到那魔兽干尸的本体多半不是寻常之物，可他依然没想到，那家伙在魔兽界中，居然拥有着这般地位以及势力背景……
　　“魔兽界中，还有其他的族群能和这所谓的天妖凰族抗衡么？”似是想到了什么，萧炎再度问道，他突然想起了紫研，她的血脉能够压制天妖凰的精血，想必其本体，也定然不会是寻常之物。
　　闻言，苍狼王迟疑了一下，道：“有两种，都是由远古遗传而下，一个是九幽地冥蟒，一个是太虚古龙。”
　　“九幽地冥蟒？太虚古龙？”嘴中缓缓的念叨了一下这两个名字，萧炎眉头再度一皱，他对这些都不太了解，自然也不知道紫研的本体是不是属于这两种之一。
　　“这两个种族，也极其恐怖，前者数量偏多，当然，大多都是血脉不纯净的，但也令得这九幽地冥蟒组建了一个庞大的家族，其中也不乏实力恐怖者，毕竟魔兽寿命长，那般日积月累的成就，自然恐怖，而至于太虚古龙，则是要神秘得许多，我对这个族群也不了解，但他们的实力，却是毋庸置疑，因为听说这太虚古龙是以天妖凰……为食……”说到此处，苍狼王脸色略有些古怪，天妖凰的实力恐怖得令人心寒，而这太虚古龙反而以其为食，这个即便是他，说起来都是感到很荒谬。
　　“咳，这个我也只道听途说，太虚古龙是魔兽界中最为神秘的魔兽，据说他们能够随意在虚无的空间之中穿梭，是最完美的空间旅行坐骑，所以确切情况，我也不清楚……”
　　苍狼王干咳了一声，旋即看着萧炎，道：“你想要知道的，我都告诉你了。”
　　“在虚无空间中穿梭……这太虚古龙果然名不虚传，不知道紫研是否便是属于这支族群，她的一些能力，倒是与空间略有些关系……”萧炎微微点头，在心中喃喃道。
　　心中略作沉吟，萧炎抬起头，瞥了苍狼王一眼，手掌一抛，一枚干巴巴的果实从纳戒中飞出：“拿去，这是你的报酬，另外，今天的事，希望你能保密，除非你不想要这座山脉……”
　　接过这枚偏红的果实，苍狼王顿时大喜了起来，将之小心翼翼的收入纳戒，道：“你放心，我们魔兽说话算话，不像你们人类那般喜欢出尔反尔，这事我不会多说，因为说了也只会给我自找麻烦，嘿嘿，不过看在你奉还无浆果的份上，提醒你一句，最好别被天妖凰族发现了你的骨翼，否则，你会被追杀得上天无门下地无路。”
　　话音一落，苍狼王身躯一跃，掠上天空上那头巨大的魔兽脑袋，然后一声轻喝，率领着一种魔兽，风一般的呼啸而回。
　　望着逐渐消失的苍狼王一行，萧炎也是轻吐了一口气，偏过头看了一眼背后的骨翼，不由得苦笑了一声，这东西……似乎还真成了一个不小的麻烦啊。


第988章 锤炼分身
　　黑暗的森林之中，一团篝火释放着淡淡火芒，照射而开，令得百米之内的森林，都是被染上了淡淡的红芒。
　　篝火旁，萧炎盘膝而坐，火光照射在其脸庞上，犹如在身体上披上了一层淡淡的红色纱衣，此刻的他，正紧闭着双眸，眉心处的那道火印，隐隐间释放微弱的光芒。
　　这般寂静持续了半晌，萧炎眼眸陡然睁开，一道无形能量自眉心处暴涌而出，旋即在身旁急速蠕动，片刻后，居然是化成一道人影，而且人影面貌，也是与萧炎完全相同。
　　萧炎偏过头，望着这道分身，隐隐间，能够透过其身体看见火堆所散发而出的火光。
　　“这分身的实力，应该尚还只是斗灵阶别，而且凝聚时间太短，若是眼力毒辣者，一眼便是能够瞧出其底细。”萧炎眉头微皱，低声喃喃道。
　　按照脑海之中的修炼之法来说，第一步，是凝聚分身，若是成功凝聚而出，那么接下来所需要做的，便是锤炼这道分身，直到将其锤炼到足以和本尊实力相等的地步。
　　当然，这虽然说起来简单，但做起来，却是极为困难，以那费天之能，锤炼了这么多年，方才令得分身达到登堂境界，距离大成，依旧是遥遥无期，而如今这才刚刚完成第一步，那距离，更是天壤之别……
　　“修炼之法所说，若是凝聚出了分身，则是需要将风雷之力逐渐融入分身之内，以这风雷力量，遮掩分身的灵魂波动，如此一来，既是防护，又能遮掩灵魂之秘……”萧炎望着身旁的分身，心中却是念头急转。
　　“照这样说的话，当日费天那分身身体表面上的雷光，应该便是这般道理吧，而且这风雷之力，还成为了分身的攻击手段，威力颇强……不过……不过我体内却是没有风雷之力，当年修炼三千雷动时所吸收的那一点，根本远远不可能用来锤炼分身，这可如何是好？”
　　想到此处，萧炎眉头却是紧皱了起来，若是分身没有风雷之力保护的话，如果遇见一些其他类似陨落心炎一般，能够直接对灵魂造成伤害的东西，那绝对是要吃大亏的，费天分身的下场，便是最好的教材。
　　“但是这风雷之力……要去哪弄？当年辛辛苦苦了那么久，才从雷云之中吸取到一点仅够修炼三千雷动的风雷之力……”手中一根竹柴，不自觉间被萧炎捏成粉末，见状，他不由得苦笑了一声，这三千雷幻身，简直是令得他伤透了脑筋。
　　“笨蛋，谁说一定就要风雷之力了？这只不过是一种锤炼方式而已，用其他能量依旧可行啊，你体内的异火，比起那风雷之力，强横了不知道多少倍，特别是陨落心炎，你若是能够将它融入分身之内，那日后即便是遇见什么能够克制灵魂的奇异能量，也是能够丝毫不惧，如此一来，灵魂分身唯一的缺陷便是被你弥补，这般威力，比那费天的分身，不知道强了多少……”在萧炎头疼间，天火尊者的教训声音，不由得突然从纳戒之中传出。
　　闻言，萧炎顿时一愣，有些呐呐的道：“但那修炼之法上是说是用风雷之力锤炼，若是换做其他能量，岂不是会将分身给毁了去？特别是陨落心炎，这对灵魂被就能够直接造成伤害，灵魂分身与其一接触，不是会被直接炼化掉么？”
　　“世间之事，本就是险中求富贵，至于陨落心炎，它已经被你彻底炼化，你什么时候见到它对你的灵魂造成反噬了？只要你能把握好那个锤炼的平衡度，慢慢下去，分身大成，指日可待。”天火尊者淡淡的道。
　　萧炎也并非是愚钝之人，被天火尊者这番提醒，心中也是有些恍然大悟的感觉，片刻后，深吸了一口气，也的确如此，大量的风雷之力，他很难弄到手，既然如此的话，还不如试试更加强悍的异火之力，若是失败的话，也不损失什么，可一旦成功，那这灵魂分身，连那最后一个缺陷，都是能够彻底弥补而去，日后与人相战，绝对是一个巨大的助力。
　　“既然如此……那便试试！”
　　心中打定了主意，萧炎眼中的迟疑也是迅速消退，距离天目山脉能量潮汐开始已经只有不到二十天的时间，而按照路程，再有五六天，他应该便是能够穿过这片山脉，到时候再全力赶往天目山脉，因此这五六天时间，这分身的问题，最好是能够有所进展才是，不然的话，光光这么一道斗灵阶别的灵魂分身，对他根本是一点帮助都没有。
　　屈指一点身边的分身，后者顿时一颤，化为无形光芒钻进萧炎眉心中，萧炎手一挥，地妖傀便是闪现而出，护卫在其身旁，然后他这才缓缓闭目，心神一动间，直接是钻进了眉心处的灵魂海域之中。
　　海域之上，萧炎的虚幻的身影缓缓浮现而出，其面前灵魂力量微微波动，一个细微的光点，散发出淡淡的光芒，旋即下方灵魂力量涌动间，分身再度出现。
　　灵魂盘腿而坐，而面前的分身也是迅速坐下，见状，萧炎轻吸一口气，手一招，一团陨落心炎，便是出现在了其手掌之上。
　　在这团陨落心炎出现时，下方的灵魂海域顿时波动了起来，虽然这东西已经被萧炎收服，但那种对灵魂有着克制般的特效，依旧是令得灵魂力量对其保持着相当远的距离。
　　对于灵魂海域的动静，萧炎并未在意，手掌一抛，陨落心炎飘飞而出，旋即将面前的分身，包裹而进。
　　火焰刚刚将分身包裹，后者便是猛的颤抖了起来，本就虚幻的身体，更是迅速变淡。
　　“压低温度……要将火焰保持在某个特定的温度之下，只要你静下心来，不要受半点干扰，以你的控火能力，应该能够做到……”天火尊者低沉的声音，在灵魂海域之中响起。
　　萧炎手指微动，包裹着分身的火焰顿时缓缓变得黯淡许多，旋即温度缓缓的降下，而随着陨落心炎温度的降下，分身的颤抖方才略微减缓，但依旧还是有着细微的颤抖迹象。
　　萧炎的心神，保持着心无旁骛的状态，徐徐的压制着火焰的温度，而火焰在降低间，分身所传来的各种细微反应，也是传回其脑海中，然后闪电般的分辩着那最适合的温度……
　　这是一项极为困难的操作，需要对火焰有着极为苛刻的控制力，毕竟在陨落心炎的淬炼下，分身在缓缓的提升着，而萧炎也必须操控着火焰的温度，随着分身承受能力的提升而提升，如此一来，他就必须不间断的调试着陨落心炎的温度，以此来达到锤炼的效果。
　　这般高效的操控，极为的消耗精神，即便是以萧炎的坚毅，也是能够清晰的感觉到，一股疲倦之感，正在缓缓的从灵魂深处，蔓延而出……
　　不过虽然极耗精力，但不得不说，萧炎对陨落心炎的控制力，达到了一个相当完美的地步，原本虚幻的分身，此刻正在那陨落心炎的淬炼之下，逐渐的变得凝实，虽然这个速度极为的缓慢，但若是让费天以及风雷阁那些修炼三千雷幻身的人看见的话，恐怕当场连下巴都是会掉下来，这种速度，虽然看似缓慢，但却已经是极为可怕，与这相比，他们使用风雷之力锤炼分身的速度，几乎就犹如龟爬一般……
　　见到萧炎在略经一提后，便是自己进入了节奏，天火尊者也是欣慰一笑，然后缓缓消失了踪迹。
　　灵魂空间内，两个萧炎面对面盘膝而坐，一人面色肃穆，一人通体被无形火焰包裹，虚幻的身体，在火焰中，悄悄的泛着细微的波动，而随着火焰的不断淬炼，隐隐间，也是有着一丝丝极淡的火苗，缓缓的融入进入分身之内，令得那虚幻的身体内，多出了许些无形火焰……
　　……
　　夜色，缓缓消散，当天际一缕晨辉倾洒而下时，火堆旁的萧炎，也是缓缓睁开了双眼，眼眸中，隐隐透着一分疲惫，这一夜对他精力的消耗，简直不亚于与人拼命的大战了一场。
　　“这分身的锤炼，果然困难，按照这速度，怕至少也是需要两月时间方才能够达到登堂境界，想要大成，更是不知何年马月，三千雷幻身，不愧是号称风雷阁最为难修的斗技啊……”
　　从地面上站起，萧炎不由得轻叹了一口气，喃喃道。
　　“你这小子，倒是还不知足，虽然我对这斗技并不熟悉，但看那费天的分身来看，想必他锤炼的岁月，至少在五年以上，你短短两月就能得到与其相等的地步，还不满足？”天火尊者无奈的声音从纳戒中传出。
　　闻言，萧炎也是不由得尴尬一笑，如此说来，自己倒还真是不知足了，当下干咳一声，将地妖傀收入纳戒，抬脚便是对着森林北面行去。
　　“动身吧，那天目山脉恐怕已经被人海所堆满，不知道那十人之数，能否抢到？这可是突破斗皇的契机啊，说什么都不能放弃的啊……”


第989章 抵达天目山脉
　　葱郁的山脉尽头，一道削瘦身影缓步自那幽暗的森林之中行出，随着这道身影的出现，一股淡淡的血腥煞味，顿时徐徐的散发而出，方圆十里之内，凡是嗅到这股血腥味的魔兽，都是犹如受惊一般，急忙窜退。
　　走出这座山脉，消耗了将近萧炎二十天的时间，而他，也过了二十天风餐露宿般的生活，不过虽然挺艰苦，可苍茫森林，的的确确是个磨练人的好去处，如今的萧炎，外表看上去虽然略显狼狈，各种魔兽的血迹倾洒在衣服之上，披头散发的模样，就犹如野人般，原先那股危险的感觉，似乎也是在此刻尽数消失，但当那对漆黑眸子抬起之时，感觉敏锐者方才能够察觉，那股令人感到危险的感觉，并非是消失了，而是隐藏进了其骨子之内……
　　一个外表不起眼，但骨子中弥漫着危险的人，方才是真正的危险，因为他能在不经意之间，给人以致命的一击。
　　站在山脉尽头，望着山峰之下的那条大道，瞧得其上来来往往的人影以及喧哗人声，萧炎精神不由得有些恍惚，修炼的确是一件孤独而枯燥的事，想要成为别人眼中敬畏的强者，所付出的努力与独孤，也是常人难以想象的。
　　这个道理，从当年他自乌坦城离开时，便是有所觉悟，如今，对其了解，更是深刻，因为在这些年中，他对这个中感受，尤为深刻。
　　深吐了一口气，萧炎手指揉了揉眉心，由于这段时间的淬炼几乎成为了惯性，因此在灵魂海域中，分身无时无刻都是在接受着陨落心炎的淬炼，虽然这样一来对萧炎的精神消耗是一个颇大的负担，不过好在身为炼药师的萧炎，对于如何消解疲劳，还是有着一些手段，因此方才能够从中适应下来。
　　“那天目山脉的能量潮汐应该也是要开始了，不过所幸此处距那里并不远，以我的速度，半天之内便是能够赶到……”萧炎从纳戒中取出地图，细细查看了一番，然后目光望向北边的天际，低声自语的呢喃了一声，背间一颤，一对碧绿火翼，便是徐徐伸展而开。
　　在得知了自己这对骨翼是属于那所谓的天妖凰族之后，萧炎也的确是小心了许多，天妖凰族的实力，必然比风雷阁更强，他可不想在这种时候为自己惹来如此巨大的麻烦，因此骨翼，也只能在关键时刻才能动用了，虽说如此自己的速度会减缓许多，但为了小命，也只能忍了，毕竟当初谁能知道，那该死的魔兽干尸居然来路这么大……
　　火翼伸展而开，萧炎脚尖一点地面，身形便是拔升而起，旋即咻的一声，化为一道碧绿火影，对着北方天际暴掠而去……
　　……
　　天目山脉，即便是放眼整个中州北域，名声也是极为响亮，其中最主要的原因，自然便是那每三年出现一次的天山血潭，那种神效，对于绝大部分人来说，都是拥有着莫大的吸引力，而这绝大部分人，又是以年轻一辈为多，因为血潭的那种脱胎换骨，助人突破瓶颈的神效，对于年轻一辈，效果更大。
　　当然，为了培养本宗或者本门的年轻优秀者，一些大势力自然也是会对天山血潭极为的关注，斗皇与斗宗两个阶别之间，是一个极大的分水岭，在这中州上，斗皇强者，的确能够称为强者，但只有成为斗宗，方才能够享受到真正的强者待遇。
　　一个家族，如果说斗皇是核心精锐力量，那么斗宗，则是真正的顶尖力量，只要一个家族拥有着一名斗宗强者，那么其名声与影响力，自然也是将会远远超过拥有十个斗皇，而没有一个斗宗的家族，这，便是斗宗的影响力！
　　由此可见，斗皇与斗宗之间的差距，是何等的巨大。
　　当然，若是一个家族拥有着一名斗尊，即便这斗尊从不管理族中之事，但这个家族，也必将会成为一方巨擘，即便是风雷阁这等强大势力，与之说话，也是得客气对待。
　　斗尊，这个阶别，即便是放在中州之上，也是真正的顶尖强者！
　　在加玛帝国或者黑角域，只要拥有着一名斗皇或者斗宗，便是能够称之为所谓的一流势力，但这种一流，放入中州的话，则是只能勉强进入二流地步，而这，便是差距……
　　至于斗圣……
　　拥有着这等位于传说中的强者的势力，已经是能够成为那超然的存在，寻常势力间的争夺，在他们看来，犹如儿戏……犹如这种争夺，在一名斗圣强者的眼中，挥手间，便是将会瞬间崩溃瓦解……
　　当然，那个地步，距离萧炎等人来说实在是太过遥远，现在他唯一的念头，便是先让得自己突破斗皇，晋入斗宗阶别，因为只有晋入了斗宗，他方才有着与薰儿相见的资格，其背后的那个神秘的古族，并未在中州那所谓的一塔一殿二宗三谷四方阁之内，但萧炎敢肯定，那所谓的古族，实力绝对不会比丹塔甚至魂殿弱，而他想要顺利的从这个族中将薰儿带走，那么便是必须拿出令他们认可或者无法反驳的实力，而这的首要前提，便是得必须晋入斗宗！
　　不过虽说如今萧炎已经是九星斗皇，而且经过这二十来天的森林苦修，实力更是略有精进，但这至突破斗皇，依旧是有着不小的距离，九星斗皇虽然与斗宗仅仅只有一星之隔，但就是这么一星，却是令得无数天赋杰出的天才，在这里永久的停下了脚步，直至死亡那一刻……
　　而也正是如此，那天山血潭能够助人突破瓶颈的神效，方才能够无限的扩大，最终令得中州北域无数年轻强者甚至风雷阁这等势力，都是悍不畏死的对着这天目山脉涌来，所为的，便是能够成为那十个名额之一……
　　如此珍贵的天山血潭，按理来说，自然是应该引来众多强大势力的占有才是，但至今为止，却是未曾有着一个势力，成功的将之独占，即便是风雷阁这等势力，也是心有余而力不足，毕竟，这个天山血潭牵扯太大，独占的话，必将会成为众矢之的，而且风雷阁也不是没有对手，四方阁彼此间都是各自看不顺眼，都想压对方一筹，自然是不可能看着对方独占，所以，在众多势力的彼此牵扯下，天山血潭至今为止，都是无主之地。
　　当然，如果真是要说主人的话，或许天目山脉的那些原住魔兽，能够勉强算上，但可惜，人类可不会因此便罢休，天山血潭的吸引力，足以让得他们悍不畏死的扑涌而去……
　　……
　　当萧炎片刻不歇的赶了将近五个小时的路程之后，一座被浓郁云雾遮掩的庞大山脉，终于是逐渐的出现在了其视野之内。
　　天目山脉，应该是萧炎这么多年所见到过最为雄壮巍峨的山脉，即便是加玛帝国的魔兽山脉，也是不能与之相提并论，浓郁的云雾将山脉大部分都是笼罩而进，令得人根本难以看清其中究竟拥有着什么，而且那云雾之中，似乎还蕴含着一股极为浩瀚的能量，在这股庞大能量之下，即便是萧炎，也是不由得有些心寒，难怪无人敢从高空飞进去，这天空上的路，简直就是一条死路啊。
　　站在高空，俯视着下方山脉的进入地点，望着那近乎密密麻麻的漆黑人海，萧炎不由得有些头皮发麻，虽然知道这天山血潭诱惑力定然不会小，但当看见如此庞大的人海之后，他依旧是为之感到惊愕，要从这无数人之中得到了小得可怜的十个名额，这困难度，还真不是一般的大啊……
　　苦笑了一声，萧炎选了个偏僻地方，然后降落下身形，然后方才跃下山峰，几个闪烁间，出现在天目山脉之外的一颗树顶之上，目光似乎扫了扫，发现周围那些树顶上，居然是盘腿坐了不少人。
　　天目山脉由于终年被云雾缭绕，而且加上其中实力强悍的魔兽众多，因此安全的进入点，仅仅只有三个，而萧炎现在所在的地方，则是其一，不过现在的那入口，已经被人海所占据。
　　就在萧炎为这浩大的场面而暗叹时，一道清澈嘹亮的鹤唳声，突然自远处天际响彻而起，当下顿时将周围无数道目光，皆是吸引了过去。
　　萧炎目光也是顺着望去，只见得远处，一头通体七彩的巨鹤，正扇动着巨翼，飞快的对着天目山脉飞掠而来，阳光照射在那七彩的羽毛上，反射着耀眼光泽，绚丽异常。
　　“居然是七彩灵鹤？这不是风雷阁那位凤小姐的坐骑么？”
　　当众人见到那七彩巨鹤时，一道道惊讶的声音，顿时响了起来。
　　闻言，萧炎顿时一怔，旋即眉头微皱，又是风雷阁……


第990章 凤小姐
　　巨大的七彩巨鹤振翅而来，转眼间便是带起一股狂风，出现在了天目山脉之外，一时间，几乎全场的目光都是不约而同的聚焦在了天空上，风雷阁那位凤小姐之名，在中州北域名头可是不谓不响亮，很多人都知道，此女修炼天赋惊才绝艳，被风雷阁东阁阁主亲自收为关门弟子，据说她是年轻一辈中，成为东阁阁主几率最大的一位。
　　风雷阁的实力，即便是放眼中州，也是算是顶尖之列，谁能将之掌控，那地位必然将会直线飙升，因此，对于这位凤小姐，不少人谈论起来时，皆是免不了一脸的羡嫉，这种地步，即便是寻常人努力一辈子，都是难以抵达……
　　萧炎也是盘腿在树顶之上坐下，微眯的目光，遥遥的盯着天空上的那头七彩巨鹤，隐隐间，能够看见鹤头处有着一道纤细动人的倩影。
　　“不知道那费天有没有跟来，如果那老家伙也来的话，那这次可就是有些麻烦了。”萧炎目光缓缓的七彩巨鹤之上扫过，在心中喃喃自语道。
　　在萧炎呢喃间，天空上的七彩巨鹤也是逐渐的降下，最后停留在离地百米处，这个距离，凭借他的视线，已经是能够清楚的将之收入眼中。
　　首先印入眼帘的，自然便是位于鹤头处那位彩裙飘飘的动人倩影，女子身着七彩裙袍，遥遥看去，透着一股难以掩饰的尊贵气质，脸颊略显削瘦，完美的瓜子脸，再配上那对紫褐色的宝石双眸，令得这位凤小姐看起来就犹如哪个帝国之中的公主一般，美丽而圣洁，与当下这种人山人海的场景，倒是显得有些格格不入。
　　不过唯一有点美中不足的，在那圣洁之中似乎又是带了不少拒人千里的冷漠，令得人有种难以接近的感觉。
　　但所谓玉有瑕疵，方现珍贵，那点冷漠之意，也并未令得这位凤小姐减去多少外表分数，其气质以及美貌，皆是上上之选，即便是萧炎也是在心中轻赞一声，但旋即，他的目光便是迅速向后转移，最后停顿在了女子身后的两道苍老人影之上。
　　这两道苍老人影，看上去有种风一吹便倒的感觉，但当萧炎目光在扫到他们两人身上时，脸色却是变得凝重了许多，这两人虽然比不上费天，但比起当日围剿的风雷北阁三位长老，却是要强上不少，看来其实力，至少也是在六星斗宗左右。
　　目光略带着许些凝重的扫过那两道苍老身影，萧炎心中却是缓缓松了一口气，还好不是费天那个老妖怪，虽说两名六星斗宗强者还是很棘手，但与面对费天相比，萧炎还是宁愿选择前者……
　　毕竟在那个实力高得恐怖，速度快得恐怖的老妖怪手中，萧炎几乎连逃跑，都是得凭借着许些运气以及机智方才能够顺利逃身。
　　“那便是风雷阁的凤小姐么？果然人如其名啊，如凤凰般的高贵……”
　　“没想到连她都是被这天山血潭吸引而来，看来这一次，那十人名额，定然有她了。”
　　“嘿，那可不一定，中州藏龙卧虎者不知何几，想要取得那十人名额，可不光是靠外表与背景便可行的，天目山脉地势诡异，若是实力过高者进入其中，必将会引来能量潮汐，到时候只能自讨苦吃，所以说，在天目山脉内，唯有依靠自己，方才是正途，这种时候，宗门内的强者护卫，可是不顶什么用。”
　　“……”
　　听得周围的道道窃窃私语，萧炎心头也是一动，这般说来，这天目山脉居然还能限制实力强的人进入？那这样的话，想必以费天的实力，定然是进不去……想到此处，萧炎终于是彻底的将心头担心放了下去，对于那个老妖怪，他的确是忌惮得很。
　　“不过以我的眼力，竟然是看不出这风小姐的确切实力，想必其身上应该有着什么遮掩气息的奇物，不过也不惧她，只要她在山脉中不要来寻我的麻烦，我也懒得遭惹她……”萧炎缓缓收回目光，低声自语道。
　　目光收回，萧炎视线转向天目山脉进口处，那里已被人海所堆满，不过此刻倒是很少有人进入山脉，因此谁都知道，天目山脉之内魔兽众多，其中更是不乏实力恐怖者，这种时候进入其中，想必只能自己送上门去，因此很多人都在等待能量潮汐开始，只有那时，受到潮汐力量压制，山脉中的魔兽方才会收敛许多，那时候，也才是最为安全的进入时刻。
　　“想必这几天之内，能量潮汐便是会开始，到时候涌进山脉之内的人数将会达到一个恐怖的数量，而至于最终能顺利走到天山血潭处者，便不知道能有多少人了……至于现在么，则只能安静的等待了啊……”
　　心中轻轻叹息一声，萧炎再度将目光收回，开始闭目养神。
　　……
　　“木长老，这次其余三阁，可曾有人前来天目山脉？”巨鹤之上，七彩裙袍的女子，眸子淡淡的在下方人海中扫过，旋即开口道，其声音颇为清脆，隐隐间，带着许些冷漠。
　　“嘿嘿，怎么可能会不来？万剑阁天泉剑唐鹰，黄泉阁王尘，星陨阁慕青鸾，这三位各自宗门中最为杰出的年轻人，都是被派了出来，他们都是已经达到了斗皇巅峰层次，若是能够在天山血潭中侵泡一次，突破至斗宗，便是指日可待，这等机会，谁肯放弃？”在彩裙女子身后，一名绿袍老妪嘿嘿怪笑道。
　　闻言，女子轻点了点头，略有些冷漠的脸颊上却是浮现一抹淡淡笑容，道：“那看来这一次的血潭之争，倒是热闹得紧。”
　　“小姐，阁主临行前说了，让你此次小心一些，这一次的天山血潭，吸引了不少北域的年轻强者而来，除开先前那三位，还有着其他的一些人同样具备着与你们相争的资格，所以，行事多留一个心眼。”另外一名身着红袍的老者，缓缓的道。
　　“例如那位叫做萧炎的人？”彩裙女子唇角勾起一抹细微弧度，略有些冷意，轻声道。
　　“此人是大敌，不可轻视，来时的路上，我们也遇见了北阁主费天，那萧炎能够从他手中溜走，这本事，同辈之中，恐怕数不出五个人来，小姐对于北阁主的实力也是有所了解，自然是知道从其手中逃生，难度有多大，而且关于他的事，风雷阁最近传得沸沸扬扬，小姐应该也听说过……”红袍老者沉声道。
　　“自然是听过，能够破开北阁三位长老率众所布下的九天雷狱阵，怎会是泛泛之辈……但就是不知，若是依靠他自己的实力，能办到这一点么？天目山脉之内，有能量潮汐压制，能量超过限制，便必然会引来能量潮汐临身，所以，在山脉中，需要各凭真本事，借用别的力量，可成不了什么气候。”彩裙女子纤手锊开额前一缕青丝，紫褐色的眸子中，有着许些光芒闪烁，低声道。
　　“桀桀，火老头，今日怎尽说这等涨他人威风的话？那个小子或许是有些本事，但我看，多半也是因为那强大灵魂体的缘故，这点优势，在天目山脉中将会荡然无存，若是小姐未曾遇见倒好，若是遇见了，便顺手将其斩杀，到时候交给北阁阁主，还能卖他们一个人情。”一旁的绿袍老妪，笑道：“小姐的实力，连阁主都说了，斗宗之下，难觅敌手，即便是遇见一些斗宗阶别的强者，也是有着一战之力，所以你可是莫要小看了小姐。”
　　闻言，红袍老者不由得眉头一皱，刚欲说话，面前的彩裙女子却是轻轻摇了摇雪白的皓腕，缓缓的道：“火长老放心吧，我知道分寸，我会尽量小心。”
　　“老夫也只是略作提醒，而且那萧炎是否会来也还不一定，前段时间北阁主的亲自追杀，即便这小子逃脱了，恐怕也是会心有余悸。”红袍老者一笑，道。
　　彩裙女子微微一笑，笑容中透着许些难以掩饰的冷漠，美眸在下方扫过，然后缓缓闭上双眸，现在，她所需要做的事，便是等到能量潮汐的开始，然后，以最快的速度，到达天山血潭，既然另外三阁也是派出了那三个家伙，这一次的争夺，会挺有些意思的，想必，并不会让得她失望，而至于先前所提起的那名叫萧炎的人，则是被她略微排后，萧炎击杀沈云，强行击破九天雷狱阵等事虽然引起不小轰动，但却被不少人归咎于其身上强大灵魂体之功，至于其本身的实力，却是引起了不少质疑……
　　这种质疑，她同样具备。
　　接下来的时间，便是一如既往的在等待中渡过，而当这种等待，持续了将近三天时间后，这片天地间的能量，终于是突然变得汹涌起来……
　　当天地能量刚刚变化那一霎，盘坐于树顶上的萧炎，微闭的眼眸，陡然睁开，一股异样神采，自眼中闪掠而过。
　　“终于是要开始了么……”


第991章 初步交手
　　云雾缭绕的庞大山脉，在此刻就犹如一头即将苏醒的远古凶兽般，一道道低沉的轰隆隆声响，从山脉高空中传出，而且伴随着这股巨响出现的，还有着那铺天盖地的浩瀚能量。
　　“哗！”
　　浓郁云雾中，浩瀚的能量急速翻涌，到得最后，甚至是传出了犹如海浪翻涌般的浪花声音，这奇异一幕，令得不少人皆是惊叹出声，大自然果然无奇不有。
　　庞大的能量潮汐，伴随着涌动，片刻后，居然是直接冲出了云雾，哗啦啦的急速扩散而出，骇得一些停留天空的人影急忙闪掠而下，若是被那股恐怖的能量潮汐席卷而进，即便是斗宗强者，恐怕不死也得脱层皮。
　　巨大的能量潮汐成五彩斑斓颜色，在阳光的照射下，犹如一条宽敞无比的五彩河流，横挂天空，绚丽无比，然而就是在这幅绚丽之下，却是隐藏着致命般的危机。
　　一波波庞大的五彩能量海浪，源源不断的从山脉之内扩散而出，这一刻，不少人都是能够感觉到，天目山脉之内的能量，变得逐渐的狂暴与雄浑了起来，这般模样，就犹如天目山脉变成了一个磁石，将附近天地间的能量，尽数吸引了过来一般。
　　面对着这般壮观一幕，即便是萧炎，也是忍不住的满心惊愕，凭借着过人的灵魂感知力，他能够更加清楚的感觉到，那五彩潮汐之内的能量，达到了一种何等恐怖的层次。
　　“不愧是中州啊，如此奇景，其他地方，哪有眼福瞧见……”
　　轻笑了一声，萧炎站起身来，目光投向天目山脉，此刻山脉内的能量已经雄浑到了一个令人惊叹的地步，在这里修炼，虽说时间不会太长，但定然能取得事半功倍的效果，难怪在明知道那天山血潭只有着十人名额后，依旧会有这么多人被吸引而来，想必不少人其实便是打的趁这个时候在山脉中修炼一番的主意吧。
　　目光从山脉中转移，最后停在了山脉进入的地方，那里，庞大的人海已经开始蠢蠢欲动，不论在何处，第一个总是有着特别的好处，即便是这天山血潭，怕也是第一个进入其中的效果会最好，因此，谁都想成为那最幸运的第一……
　　目光望着那人海，萧炎却是微微一笑，眼中隐隐有着许些火热，这一次的天山血潭之争，倒是有些出乎他的意料，想必这场竞争，会颇为精彩，而他也想来试试，这中州北域的年轻一辈，能够真正的抵达哪一步？
　　“轰！”
　　在萧炎心中念头转动间，一阵紊乱而响亮的脚步声以及大吼声突然响起，旋即便是见到那庞大的人海，突然轰隆而动，化为一股人流，疯狂的涌进山脉之内。
　　“开始了么……”
　　一时间，整个天目山脉外围，皆是在此刻变得火暴了起来……
　　“唳！”
　　清澈嘹亮的鹤唳声响起，旋即天空上那庞大的七彩巨鹤，顿时扇动着巨翼，暴射而下，沿途带起一股狂风，将下方的人海，顿时吹得分散而开，只有一些实力强横者，方能稳住身形，借力一冲，对着山脉入口狂奔而去。
　　“两位长老，你们便在山脉之外，接下来的，交给我便好。”巨鹤之上，彩裙女子眸子瞥了一眼下方潮水般的人流，偏头对着巨鹤之上的两名老者淡淡的道。
　　“嗯。”闻言，两名老者顿时点了点头。
　　见状，彩裙女子也是轻轻一笑，这天山血潭之争是中州北域三年一次的盛事，而且参与者大多都是年轻一辈，能够在这里脱颖而出，那将会是实力与天赋的证明。
　　脚尖轻轻一点鹤头，彩裙女子纤腰一扭，便是化为一道彩芒暴掠而出，几个闪烁间，居然便是出现在了人海之首，一头青丝在身后随风飘舞，那般迷人一幕，倒是令得后方不少男子眼中涌现一抹惊艳。
　　对于后方的人海，彩裙女子根本未曾回头一瞥，虽然她也知道在后方有着一些实力不错之辈，但这还并未达到让她重视的地步。
　　脚尖轻点虚空，淡淡银芒闪烁，彩裙女子望着那近在咫尺的入口，唇角不由得掀起一抹淡淡弧度，身形犹如一只高贵凤凰般，对着入口处降落而去。
　　“嗤！”
　　而就在彩裙女子即将飞进入口之时，一道急促的破风声突然响起，旋即追星赶月般的闪掠而来，仅仅两息之间，居然便是从其头顶之上闪掠而过。
　　突如其来的人影，也是令得彩裙女子微微一惊，旋即黛眉一蹙，玉手对着前方那道身影一握，顿时，一股狂猛吸力呼的一声暴涌而出。
　　“哼！”
　　对于彩裙女子的阻拦，那道人影却是冷哼一声，反手一挥，一股狂猛劲风自袖间涌出，旋即两股无形劲风在半空碰撞，发出一道低沉声响，而借助着那股反推力，那道人影直接是在半空划起一道弧度，落进了山脉之中。
　　“我靠，那小子是谁？居然能抢在凤小姐前面进入山脉？”
　　“哈哈，老子就说，这么多人，总会有黑马出现，没想到这么快……”
　　“……”
　　见到居然被一名陌生人领先而入，彩裙女子脸色也是略有些不太好看，对于身后那一道道喧哗声，轻哼一声，身形一动，化为彩影，紧随而入。
　　……
　　山脉之内，浓雾缭绕，雾气之中掺杂着略有些狂暴的能量，令得人的视线受到了极大的限制。
　　安静的山脉中，一道身影突破树林闪掠而进，旋即轻飘飘的落地，露出一张年轻脸庞，赫然便是萧炎。
　　“不愧是号称风雷阁年轻一辈最为杰出者，的确有些本事……”落下地，萧炎目光瞥了一眼后方，在心中笑了一声，旋即将目光投向四周，眉头不由得一皱，能量雾气太浓，这天目山脉又是如此辽阔，想要抵达天山血潭处，难度不小啊。
　　在萧炎皱眉间，一道曼妙彩影也是落入山脉之内，美目一扫，瞬间便是顿在前方不远处的一道背影之上。
　　感觉到身后的细微动静，萧炎也未曾回头，身形一动，便是直接对着山脉之内迅速而去。
　　“站住！”
　　见到萧炎要走，彩裙女子顿时冷喝道。
　　对于她的喝声，萧炎犹如未闻，脚步反而越加加快。
　　“嗤！”
　　就在脚步加快之际，一道破风声突然自身后响彻而起，萧炎脸色微寒，脚步一错，一道蕴含着凌厉劲风的彩色绸缎，搽着脑袋暴射而出，最后直接将前方一颗参天巨树洞穿而去。
　　彩色绸缎虽然看似是布料所制，但隐隐间却是有着一抹金属般的光泽，显然也并非是寻常之物。
　　见到萧炎步伐诡异的避开自己的攻击，彩裙女子美目中也是闪过一抹奇异光泽，玉手一抖，又是一道彩色绸缎自袖中暴射而出，犹如毒蛇般，在半空蜿蜒缠绕，刁钻的缠向萧炎。
　　面对着这女人不断的纠缠，萧炎心头也是泛起一些怒火，猛然转身，手臂闪电探出，一把抓住暴射而来的绸缎，碧绿火焰自掌心浮现，旋即沿着绸缎，化为一道火线，直射前者。
　　见到火线袭来，彩裙女子脸颊也是微冷，一股青银交替，仿佛狂风与雷霆融合而成的雄浑斗气，也是顺着绸缎暴射而出，最后与火线狠狠的碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　低沉的爆炸声在安静的山脉中爆发而开，两股强猛力道的余波直接是将周围的浓雾都是震散了许多，空地上，更是出现了一个半米多深的坑洞。
　　此刻的山脉，已经开始闯进了不少人，听得这边的动静，都是急忙闪掠而来，待得见到动身的人居然是大名鼎鼎的凤小姐后，皆是一惊，旋即惊讶的目光投向对面那陌生的男子，能够跟她交手的人，可绝不会是什么寻常之辈啊。
　　“风属性与雷属性融合而成的斗气？风雷阁凤小姐之名，果然名不虚传。”彩色绸缎虽然经历了这么猛烈的能量冲击，但依旧未曾这般断裂，萧炎目光紧盯着彩裙女子，缓缓的道。
　　他倒是没想到，这女人居然是两种属性的体质，这种体质或许并比不上厄难毒体那般稀罕，但也颇为少见，真要说起来，萧炎也能算做两种属性的体质，火与木，当然，其体质是火占大部分，而木，只是一点点，当然，每一位炼药师……都是如此，因为这是必要的条件。
　　两种属性的体质，其实并不太适合修炼，因为并不纯粹，萧炎这种倒还好，体内木气仅仅只有一点点，但面前这女人，不仅能够修炼到这一部，而且居然还将两种属性斗气完美融合，那威力，顿时暴涨……
　　“能够破掉我风雷阁九天雷狱阵，并且从北阁主费天手中顺利逃身，你也是名不虚传……”彩裙女子美目紧紧的盯着面前身形削瘦的青年，突然一笑，轻声道：“你说是吧，萧炎？”
　　此言一出，周围那些人顿时大惊失色！


第992章 黑衣男子
　　“萧炎？他就是那个击杀沈云的萧炎？”
　　浓雾弥漫的森林中，一道道目光惊愕的望着不远处的那道年轻身影，萧炎的名头这段时间被传得沸沸扬扬，年轻一辈中，能够逼得费天这等强者出手的人，可是极为罕见，而且最令得人惊讶的是，此人居然还真的能够从费天手中逃身，这可着实令人感到震惊，费天那老妖怪是何等的恐怖，中州北域上的人可是很少有人不知道的。
　　对于周围那一道道泛着各种情绪的目光，萧炎眉头也是微微一皱，手臂一抖，手中那彩色绸缎便是自动弹射而回，最后被收进彩裙女子袖中。
　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，你别来遭惹我，我也不会对你出手……”萧炎直视着彩裙女子，缓缓的道，他能够隐约感觉到此女实力不弱，而且她能够被定为成为下一任风雷阁阁主几率最大的人选，若是没有什么最终手段，萧炎也是绝不会相信，如今他的目的只是想要成为那十人名额之一，与她并没有太过直接的冲突，自然也不想在这刚刚一开始，便是因为她有大为伤神。
　　“很狂的口气……现在我也不对你出手，天山血潭那里，我等着你，若是你有资格到达那里，你与风雷阁之间的恩怨，再来解决。”彩裙女子美目凝视着萧炎，轻笑一声，笑声中有些许些冷意。
　　“当然，若是你连天山血潭都尚未抵达便是被人击败，那也只能说明，你能做成那些事，靠的，只不过是他人之力罢了。”
　　话音一落，彩裙女子脚尖一点地面，身形宛如翩翩起舞的蝴蝶般，闪掠而退，最后迅速消失在那浓雾之中。
　　见到彩裙女子退走，萧炎心中也是冷笑一声，目光扫过四周，缓步走向另外一个方向，片刻后，便是在众多视线注视下，消失在雾气内。
　　“可惜，居然没打起来，不知道这两人真正的交起手来，不知道谁更胜一筹？”见到两人居然就这般各自退开，周围的人群不由得有些失望。
　　“嘿嘿，现在不打，只是都想留点力气而已，天目山脉之内实力强悍的魔兽众多，天山血潭周围，更是密集，想要冲破兽群抵达，没点本事恐怕还真是只能平白送死，不过等到时候到了目的地，这两人之间，少不了一场恶战。”
　　窃窃私语传荡了片刻，众人也是各自分散而开，或单人，或成群结队，然后对着山脉之内钻去，由于山脉之内有着浓郁的能量雾气，导致连地图取到的效果都是不大，一些人也只能依靠运气，慢慢的摸索，试试自己能否有着那好运。
　　随着众人的散开，安静的山脉之中也是逐渐的变得热闹起来，这次涌进天目山脉的人不知多少，庞大的人气，也是令得这座平日因为魔兽众多而著名的山脉，变得充满活力了起来，当然，在这活力之下，还蕴藏着难以掩饰的危机。
　　但所谓危机总是与收获并存，天目山脉魔兽众多，加上能量异常浓郁，不乏一些珍稀的天材地宝，若是能够侥幸寻见，即便进不了天山血潭那十人之数，也算是能够大赚一笔。
　　总的来说，天目山脉，虽然危险，但也是能够算做一座宝山，只要有着足够的运气与实力，满载而归，并不是难事……
　　……
　　浓雾弥漫的森林之中，萧炎的身影闪掠而出，目光扫过四周，眉头一皱，这浓雾之内有能量掺和，根本就驱逐不了，极其阻碍视线，人在其中，就犹如无头苍蝇一般，不断的乱转。
　　“地图根本就不管用，唯一能够知道的，便是那天山血潭位于天目山脉深处，但这般转来转去，要抵达山脉深处，得到何时？”萧炎停下脚步，沉吟了一会，身形突然一跃，出现在一棵巨树的树枝上，目光扫了扫其上，然后如灵猴般的迅速跃上，片刻后，终于是出现在了树顶之上。
　　站在树顶，萧炎目光一扫，却是愕然的发现，这上面的雾气，几乎更加浓郁，视线根本看不到十米之外的地方，抬头再向上看，萧炎却是不由得缩了缩脖子，因此在那上面，庞大的五彩能量潮汐能够不断的扩散而出，一股无可抵御的能量威压弥漫而出，令得人有种惊悸的感觉。
　　“天目山脉之内，不能动用曜老先生的力量，不然的话，怕后果难料，所以，只能依靠自己了……”轻轻叹息了一声，萧炎知道，那凤小姐，定然清楚抵达天山血潭的路线，以风雷阁的本事，应该对这天目山脉颇为了解，浓雾的问题，也应该早就被他们料想到，所以说，她能够毫无顾虑的直奔目的地，而省去了其他的路上耽搁时间。
　　而既然那风雷阁有最为清晰的路线，那么其他例如万剑阁等势力，甚至其他一些较之稍弱的势力，想必也应该有所准备，如此一来的话，算起来，恐怕都是超过了十人之数，这样说起来，萧炎在这最初的一步上，便是落后了他们许多。
　　“有势力背景，的确就是好啊……天山血潭会在能量潮汐涌现的一天后出现，也就是说，我必须在一天之内赶到那里，不然的话，就没那福分享受天山血潭了……”
　　苦笑了一声，萧炎沉吟了片刻，却是突然盘腿坐下，灵魂感知力迅速自眉心处蔓延而出。
　　虽说萧炎并不知道那天山血潭的确切位置，但作为山脉的中心处，想要凝聚出血潭内的奇异潭水，自然是需要异常庞大的精纯能量方才能够办到，也就是说，那天山血潭将会是整座山脉能量最为雄浑的地域，而萧炎的灵魂感知力，却是能够以此为媒介来搜寻，只要锁定那能量做浓郁的地方，然后全力赶去，应该不会出错。
　　随着灵魂感知力的迅速蔓延而出，方圆十里之内能量波动的痕迹，都是清楚的反射回萧炎脑海之中，而那能量所流动的方向，也是逐渐的被其所掌握……
　　“北边么……”
　　约莫半个小时后，萧炎紧闭的眼眸，陡然睁开，目光豁然转向北方天际，在他的感知力下，这片山脉的能量，似乎都是隐隐间的在朝那个方向所汇聚。
　　找准了位置，萧炎身躯一跃，直接从树顶上掠下，最后轻飘飘的落在地面上，将刚好经过这里一人骇得急忙后退，手中武器也是呛的一声抽了出来。
　　对于这犹如惊弓之鸟般的家伙，萧炎却是未曾理会，脚尖一点地面，身形便是化为黑影，闪电般的冲进浓雾之中，然后在森林之中急速穿梭，对着灵魂感知中的能量汇聚地全速赶去。
　　沿途中，他也是发现了不少被魔兽缠住而发生激烈战斗的人，但萧炎却并未有所停留，身形如鬼魅般的穿过，而借助着出色灵魂感知的缘故，他能够先人一步的察觉到浓雾之中是否有着魔兽的隐藏，因此一路而来，省去了魔兽的阻碍，那前进速度，却是快得吓人。
　　以如今迅猛的速度赶了将近一个小时的路程后，萧炎的速度也终于是逐渐变得缓慢了一些，随着逐渐的进入山脉深处，那隐藏在浓雾之中的魔兽实力也是越来越强，再如此肆无忌惮的前行，必然会将那些魔兽吸引而来，虽说萧炎不惧，但若因此耽搁了速度，可就不是他所希望看见的了。
　　……
　　脚尖一点树干，萧炎身形矫健的闪掠而出，目光小心翼翼的在周围扫过，落地时，未曾带起丝毫声响，宛若鬼魅。
　　身体再一次跃上一颗巨树，萧炎刚欲冲出，心头却是一动，目光朝着前方不远处看去，那里，一人一兽，正在对恃。
　　目光先是瞧得那头体形颇大的魔兽，萧炎眼神顿时微微一凝，在心中略有些惊讶的低声道：“居然是一头六阶魔兽？”
　　视线在魔兽身上顿了顿，然后便是转向其对面的那道人影，能够在这个时候走到这里的人，皆不是什么泛泛之辈，而眼前这人，应该也是不例外。
　　人影一身劲装黑衣，看上去也颇为年轻，脸庞冷毅，在其背后，背负着一柄蔚蓝色的大剑，隐隐间，有着凌厉的剑气渗透而出，从周围的痕迹来看，此人应该已经和这头六阶魔兽交过手，但其身体衣衫依旧保持着整洁，显然，并未从中取得下风。
　　在萧炎抵达此处时，黑衣男子脸色也是微微一动，手掌缓缓握上背上剑柄，脚步轻移，旋即猛的暴冲而出。
　　见到黑衣男子的举动，那头六阶魔兽也是发出一道咆哮之声，迈动着四蹄，恶狠狠的对着前者怒扑而去。
　　“嗤！”
　　一人一兽，闪电般的交错而过，一道剑光，一放既逝。
　　“呛！”
　　黑衣男子身体笔直，手中长剑缓缓插入背后剑鞘，而其身后的那头庞大魔兽，居然便是轰然倒地。
　　“好快的出剑速度……”
　　萧炎眼瞳微微一缩，以他的眼力，居然只能堪堪看见这黑衣男子拔剑的手势，此时实力，也是极为强悍啊。
　　“阁下是否看够了？”
　　在萧炎心中惊讶间，黑衣男子却是缓缓抬头，目光射向萧炎所在的地方，淡淡的道。


第993章 故人
　　见到自己被发现，萧炎也就不再隐藏，现出身来，目光在黑衣男子身上扫了扫，笑道：“路过而下，阁下不用紧张。”
　　黑衣男子目光冷厉的盯着萧炎，对方的年龄看起来似乎比他还要年轻，但凭借着多年与人对战所锻炼而出的敏锐感官，隐隐间他却是感到一股细微的危险之感，当下心中也是微微一惊，虽说他也清楚能够在这种时候便到达这里的人，皆都是有着几把刷子，但能让他都感觉到一丝危险者，却是并不多。
　　“在下万剑阁唐鹰，阁下倒是面生的啊？”黑衣青年冲着萧炎拱了拱手，开口道，中州北域年轻一辈的强者，他都是略有耳闻，但面前这人，倒是的的确确第一次所见。
　　“万剑阁？”听得这名头，萧炎心头也是略感惊讶，没想到这人便是万剑阁的人，而且唐鹰这个名头，在山脉外时，他便是听说过，也是一位堪比风雷阁那位凤小姐的年轻翘楚。
　　略微迟疑了一下，萧炎也是抱了抱拳，道：“萧炎。”
　　“萧炎？”
　　听得这两字，唐鹰冷毅的脸庞上顿时划过一抹惊容，看着萧炎，道：“最近跟风雷阁闹得火热的那个萧炎？”
　　萧炎笑了笑，轻描淡写的道：“只是有着一点冲突而已，小打小闹。”
　　听到萧炎这般间接承认，唐鹰望向他的目光不由得略有些变化，萧炎这段时间与风雷阁的对恃，他自然是知道，能够破开三位长老率众不下的九天雷狱阵，这等实力，即便是真如传闻中此人借助了其他力量方才办到，但也是颇为了得，这样看来，此次那天山血潭之争，除了另外三阁的人外，又是要多一个劲敌了。
　　“小打小闹可引不出费天那等老妖怪。”唐鹰看上去似也不是健谈之人，随意的说了几句后，也不想过多停留，道：“现在不是聊天之时，希望在天山台处，能够再遇见阁下，到时候或许可以略作合作。”
　　话音一落，也不待萧炎回话，唐鹰身影一动，便是迅速闪退进入浓雾之中，眨眼间便是消失不见。
　　见到这家伙走得这么快，萧炎也是无奈的摇了摇头，这些家伙似乎戒备心都挺重的，他倒是想找个认识路线的一起走，不过人家好想都不乐意将自己的资源奉献出来共享，想想也是，若是多一个人达到天山血潭，那竞争对手也是要多一个，谁会没事做给自己找对手……
　　“不过这家伙说的天山台又是什么？唉，人生地不熟，果然是消息闭塞啊……”微微皱了皱眉，萧炎也是一声轻叹，脚尖一点树干，身形如大鹏般的俯冲而下，最后也是一头撞进浓雾之内。
　　……
　　接下来的赶路中，萧炎也是失去了先前的轻松，因为周围出现的魔兽，实力也是在逐渐的加强，而且不少魔兽极为难缠，即便是萧炎依靠着灵魂感知力预知，依旧是未曾顺利走掉，当下自然是只能出手，这样一来，速度更是变缓了不少。
　　不过除此之外，萧炎也是别无他法，他没有路线图，不靠着能量流动来当路标的话，他根本不可能走到这里来，天目山脉辽阔无比，加上浓雾缭绕，就跟迷宫一般。
　　而随着深入山脉，周围的人影也是越来越少，在遇见唐鹰之后，萧炎仅仅只是遇见了两人，这两人实力也都不弱，皆是在斗皇层次，萧炎在发现他们时，两人正在和一头六阶魔兽激战，不过这两人感觉明显没唐鹰那般敏锐，因此并未发现萧炎的行迹，所以他在略作查看后，便是悄然离去。
　　而时间，也是在萧炎这般一路冲杀中，迅速流逝，随着天色的变暗，森林之中的可见度也是越来越低，到得后来，甚至是连五指都是瞧不见，而且随着黑夜的临近，天目山脉的魔兽似乎也是变得活跃了许多，一道道悠长的兽吼之上，接连不断的响彻而起，最后在山脉之中回荡着。
　　这种环境，已经极其不适合赶路，想必即便是那些拥有着路线图的凤小姐，唐鹰等人，这种时候也是停止了赶路，一整天的奔波以及和魔兽的交手，对他们所有人来说都是不小的消耗，若是不趁机赶紧恢复，恐怕还真难以顺利支撑到天山血潭之前。
　　面对着这种恶劣的赶路环境，萧炎同样是有些踌躇，不过在沉吟了片刻后，却是猛的一咬牙，只是略作休息，然后居然又是开始了赶路。
　　萧炎清楚的知道，即便自己凭借着感应能量流动的方向而取了一点巧，但这定然未曾拉开他与唐鹰等人的距离，这从白日与唐鹰见面后，但后来不论萧炎如何追赶，都是未曾发现唐鹰的身形中便是能够发现，他应该是在更远的前方……
　　因此，想要真正的追上那些家伙，就必须连夜赶路，虽说这样挺危险，但尚好，凭借着灵魂感知力，萧炎能够尽量的将这危险程度降低……
　　脚掌狠狠一跺树干，强猛力道将整棵巨树都是狠狠的抖了抖，而萧炎的身形，也是化为一道模糊黑影，迅速的穿梭在黑暗的树林之中。
　　……
　　“嘭！”
　　伸手不见五指的黑暗森林中，一道身影陡然闪掠，旋即一掌狠狠的印在一头隐藏在一旁的魔兽身体之上，劲力暴涌间，直接是将后者震得重重的撞击在树干之上，吼声尚还未来得及发出来，便是失去了生机。
　　“呼……”
　　黑暗中，人影轻轻落在树干上，嘴中喘了一口粗气，一枚月光石被举起，柔和的光芒散发而出，旋即被周围的浓雾反射而回，不过借助着灯光，倒是现出了萧炎那张年轻的脸庞。
　　黑夜赶路，困难度比萧炎想象中的还要高，不少实力强悍而又狡诈的魔兽皆是隐藏在暗处，犹如狩猎者般，等待着人自投罗网，若非萧炎有着灵魂感知力相助，这一路而来，恐怕身上至少也是要添十几道伤痕，这天目山脉的凶险程度，远超他的预料。
　　目光瞥了一眼不远处那具魔兽的尸体，萧炎从纳戒中取出一枚丹药，塞进嘴中，迅速盘腿而坐，一夜赶路，他的消耗也是极大，中途与那些难缠的魔兽交手，更是费了他不小的精力。
　　盘腿休息了将近半个小时，萧炎方才缓缓睁开双眼，再度感受了一下山脉中的能量流动，眼中也是有着许些喜意，那种流动的感觉，如今越来越明显，显然，萧炎距离那地方，也是越来越近了。
　　“加把劲，希望能在天亮前追上那些家伙……”
　　舔了舔嘴，萧炎嘿嘿一笑，身形一动，化为黑影，再度窜进黑暗的森林之中……
　　……
　　一夜中，萧炎并未有过太大的休息时间，大多都是在赶路中渡过，但这番辛苦赶路，也并非是没有效果，在这一路，被萧炎超越的人，也是有着五六人之数，当这些家伙看到那在黑夜中穿梭的人影后，皆是不免目瞪口呆，这家伙……胆子也太大了。
　　对于这些人心中的惊愕，萧炎倒是没有时间理会，赶路中，他能够察觉到森林中的光线逐渐的变得明亮了许多，显然，夜晚，正在逐渐的消退。
　　而随着天色逐渐明亮，那些在夜晚异常活跃的魔兽，也终于是逐渐退去，山脉中的兽吼声，同时也变弱了不少。
　　一颗参天巨树，萧炎轻飘飘的落于其上，手掌在面前虚抓了一把，浓雾之中所蕴含的雄浑能量，令得他脸庞上都是出现了不少惊容。
　　“这里的能量居然浓郁到了这种地步，难怪能够凝聚出天山血潭那种神奇之物，想来这里应该是进入到天目山脉深处了……”萧炎低声喃喃道，旋即精神一振，这样说来，目的地应该也快要到了吧？
　　嘴角一裂，萧炎脸庞上也是忍不住的浮现一抹如释重负的笑容，刚欲动身，耳朵突然一动，在其左方不远处，隐隐间有着刀剑碰撞的声音以及能量爆炸波动传来。
　　目光在左方瞥了瞥，便是收回，这种情况，萧炎一路上见得不少，他可不是圣人，没那精力也没那时间见一个帮一个，当下摇了摇头，脚尖一动，便欲继续前行。
　　而就在其即将动身那一霎，一道清澈动人的女子冷喝声，却是穿透浓雾，传进了萧炎耳中，当下，那即将闪掠的身形，瞬间凝固而下！
　　这个声音，动人而美妙，想来其主人也定然是个美人，而这声调，萧炎并不陌生，甚至，有种记忆尤深的感觉！
　　手掌轻轻的握着树干，萧炎抬起头，深深的吸了一口气，一个曾经极其熟悉的名字，从嘴中带着许些回忆，传了出来。
　　“纳兰……嫣然……”


第994章 再见纳兰嫣然
　　森林的一片空地上，十几枚月光石被镶嵌在周围的树干上，释放而出的光芒令得这片区域颇为亮堂，而那浓郁的雾气，也是在经过先前的那番大战中，被稍稍吹散了开去，因此也是导致这片地方的视线变得清晰了许多。
　　空地中，有着四道身影，四男一女，气势皆是不弱，显然不是弱手。
　　四道男子身影，其中一位身穿深黄色衣衫，并且脸庞上有着一道刀疤的男子，正坐于树枝上，斜靠着树干，目光懒散的扫过下方，旋即淡淡的道：“速度点……”
　　空地上的三名男子听得此人发话，顿时连忙点了点头，这三人皆是身穿黄色衣袍，三人的胸口佩戴着一枚相同的徽章，看来是属于同一个势力。
　　“将通灵白狐交出来吧，辣手摧花的事，我们不是没干过……”
　　女子手握长剑，淡青色的衣裙将那玲珑有致的娇躯包裹得淋漓尽致，丰满的身材极让人心动，三千青丝被一缕青色绸缎随意束着，最后垂至娇臀，那张年轻而美丽的容颜，并不陌生，赫然便是当年陪同云韵离开加玛帝国的纳兰嫣然。
　　几年时间过去，如今的纳兰嫣然已经没有了当年的那股青涩，举手投足间都是散发着一股迷人的成熟诱惑，当年娇蛮的少女，如今，也是真正的出落得倾国倾城。
　　在纳兰嫣然嫣然的香肩上，有着一只娇小的白色狐狸，这只白狐毛发雪白，极为的柔顺，一眼看去，颇有种令人爱不释手的感觉，如此可爱的小狐狸，对于女人来说，倒是有着不小的杀伤力。
　　此刻这只白狐，一对灵动的眼睛不断的转动着，似是因为对面三人体内弥漫的杀气缘故，一身雪白的毛发正有些索索发抖的迹象，低低的咿呀声音，从其嘴中传出。
　　似是感受到小白狐的害怕，纳兰嫣然玉手轻轻抚摸了一下其头颅，然后缓缓抬起头，美目冰寒的盯着对面三人，纤手紧握长剑，凌厉剑气，缓缓涌出，两个冰冷的字音，也是从其嘴中轻轻吐出。
　　“做梦。”
　　“嘿嘿，倒还真是倔强的美人，不过却是有些冥顽不灵，以你这五星斗皇的实力，便不要妄想从我们三人手中逃脱，乖乖交出白狐，否则，我不介意享受一下如此美人有多令人销魂……”一名黄衣男子，目光灼热的盯着纳兰嫣然，忍不住的舔了舔嘴，眼中有着一抹淫秽。
　　听得这家伙这般下流话语，纳兰嫣然俏脸也是变得愈加冰冷，对方三人的实力，皆是在四星斗皇左右，若是单对单，她有把握短时间将其击杀，但这三人齐上，她却是有些难以抵御，更何况这三人同属一个门派，彼此间配合也是极为默契，先前的交手，她险些便是吃了亏，而且，最令得她有压力的，还是那位一直坐在树枝上的男子，此人从一开始便未曾出过手，但纳兰嫣然在面对着他时，总是感觉到一股淡淡的压抑感觉，显然，对方的实力，比她要强横许多。
　　“地灵门果然是盛产垃圾的地方。”
　　见到纳兰嫣然一语道破他们的宗门，三名黄衣男子脸色也是微寒，以他们的实力，在地灵门年轻一辈中，也是佼佼者，虽然无法与唐鹰，凤小姐这等人物相比，但也算是小有名声，若非是进入天目山时需要通灵白狐引路，他们也不会平白与一名五星斗皇为敌，但既然如今做都做了，那自然是没有回头的可能。
　　三人视线交织了一下，旋即微微点头，决定不再与之纠缠，身形一错，便是成三角形将纳兰嫣然包围其中，强悍的深黄色斗气，自体内暴涌而出。
　　“画地为牢！”
　　三人手掌狠狠的落在地面，顿时，这片大地立刻颤抖了起来，旋即泥土急速涌动，碎石飞射间，仅仅几个眨眼间，一座由泥土所凝聚而成的囚牢，便是破地而出，将纳兰嫣然困入其中。
　　见状，纳兰嫣然黛眉也是一蹙，玉脚一点地面，娇躯如陀螺般的高速旋转而起，铺天盖地的凌厉剑气，暴射而出，狠狠的劈砍在囚牢之上，令得后者迅速出现了众多裂缝。
　　瞧得囚牢迅速在纳兰嫣然手中崩溃，黄衣男子三人手掌猛的在地面一拍，三柄由泥土所凝的黄色长枪顿时破土而出，然后被三人迅速握住，脚掌一跺地面，直接暴射向中心处的纳兰嫣然。
　　面对着三名四星斗皇的围攻，纳兰嫣然也是不敢有所怠慢，手中长剑在雄浑剑气的包裹下，刁钻而狠辣的闪电般刺出。
　　“嗤！嗤！”
　　四道身影闪电般的在囚牢之中交手，剑气纵横间，在地面上带出一道道深深的沟壑，而那三名黄衣男子似是清楚纳兰嫣然剑气凌厉，所以并未强攻，而是依靠着土属性斗气的悠长，来慢慢的消耗着后者的斗气。
　　对于三人所采取的消耗策略，纳兰嫣然同样是清楚，但却毫无办法，这三人的配合极为默契，始终将其死死锁定，令得她根本就没有半点歇息的机会，这样长久下去，一旦体内斗气出现匮乏，那后果……
　　叮！叮！叮！
　　长剑闪电般的刺在三柄枪尖之上，纳兰嫣然俏脸一寒，凌厉剑气，陡然暴射！
　　“嘭！”
　　被剑气击中，三柄泥土长枪顿时爆裂而开，然而还不待纳兰嫣然加紧进攻，地面便是一阵颤动，旋即巨大的泥土尖柱便是暴射而出，令得她急忙闪退。
　　待得纳兰嫣然落下身形，对面的三人，居然又是凝聚出了长枪，而且在他们身上，此刻还出现了一副深黄色的盔甲，将他们的身体，严严实实的防护于其中，土属性的功法，素来便是以绵长以及防御著称……
　　“不愧是五星斗皇，果然棘手，不过，也到此为止了，以你体内的斗气，想必已经支撑不了多久，将通灵白狐交给我们，放你一条活路。”一道低沉的声音，从深黄色盔甲之下传出。
　　“这话你拿去骗三岁小孩吧。”闻言，纳兰嫣然却是冷笑道，如今的她也不再是当年的少女，在中州这些年的历练，也同样令得她明白了不少的道理。
　　“冥顽不灵，找死！”
　　见到纳兰嫣然依旧不从，三人也终于是变得不耐烦起来，手掌遥遥而对，六股深黄色的斗气光柱顿时暴涌而出，旋即化为一个三角形光圈。
　　“大地之灵，土融之法！”
　　三人一声厉喝，深黄色斗气迅速在当中一人面前凝聚，那股汇聚了三人之力的强悍斗气，即便是纳兰嫣然，脸色也是为之一变。
　　随着喝声落下，那股深黄色斗气迅速扭曲，旋即化为一头狰狞的土龙，一声咆哮，轰的一声，化为一道光线，笔直射向纳兰嫣然，沿途处，一道深深的沟壑，出现在那空地之上，犹如牛犁过的田一般……
　　“这地灵门的土融之法，也的确有着一点门道……”树干上男子，瞥了一眼那土龙，轻声自语道。
　　望着那狰狞射来的土龙，纳兰嫣然银牙一咬，玉手将肩上的小白狐抛开，旋即深青色的斗气迅速在面前凝聚成一片风墙。
　　“嘭！”
　　土龙狠狠的撞击在风墙之上，其上所布满的凌厉风刃，将土龙切割得不断颤抖，但这也并未成功阻碍土龙的进攻，双方在持续了短短一会之后，风墙便是轰然爆裂而开。
　　随着风墙的爆裂而开，纳兰嫣然顿时暴露在了土龙之下，当下后者一阵咆哮，狰狞的巨嘴，直接对着她脑袋一口噬咬而下。
　　见到近在咫尺的土龙，纳兰嫣然俏脸略微苍白了一些，刚欲施展斗气，却是骇然的发现自己身体不知何时被一股诡异的黑色能量，尽数缠绕。
　　“嘭！”
　　就在土龙即将扑中纳兰嫣然那一霎，一道尖锐拳风猛然自不远处的浓雾之中暴射而出，旋即狠狠的砸在土龙之上，顿时，后者一颤，便是化为光点爆裂而开。
　　突如其来的变故令得所有人都是一惊，包括那名树干上的男子，也是略有些讶异的将目光投向了拳风传出的地方。
　　“是谁？在下地灵门黄天，还请朋友不要多管闲事！”
　　一名黄衣男子，目光谨慎的在周围扫过，沉声道。
　　“这么多男人，欺负一个女孩子，说出去也不怕丢了地灵门的脸？”一道戏谑笑声从浓雾之中传出，旋即有着细微的脚步声响起，片刻后，一道削瘦身影，缓缓出现在了众人的注视之下。
　　望着那从浓雾中缓步而出的身影，惊魂未定的纳兰嫣然抬起头，刚欲道谢，然而待得她看见那张脸庞时，身体顿时僵硬，整个脑子都犹如在这一刻凝固了下来一般，好半晌之后，方才难以置信的将一个隐藏在记忆深处的名字，略有些艰难的轻轻吐出……
　　“萧……萧炎？”


第995章 王尘
　　望着那张布满着不可思议的美丽脸颊，萧炎也是微微一笑，声音柔和了许多，轻声道：“没事吧？”
　　当年的那些事，早在云岚宗解散的那一刻，便是皆是烟消云散，萧炎也并非小鸡肚肠之人，那些事，也是逐渐的遗忘，现在回想起来，倒是还真只能说一句年少轻狂。
　　对于萧炎这般柔和的话语，纳兰嫣然也是有些愣神，她似乎很少见到萧炎如此平和的与她说话，毕竟她也知道，当年的那些事，对这位自尊心颇强的男子，造成了何等的困扰与伤害。
　　“没事……多谢你了。”
　　美目微微闪烁，纳兰嫣然摇了摇头，低声道。
　　“这位朋友看来是真的想上演一次英雄救美了？”见到萧炎始终未曾理会自己等人，那三位黄衣男子脸色也是微微一沉，先前那自称黄天者，声音阴沉的道。
　　“滚吧。”
　　萧炎眼睛未曾有丝毫转移，轻声说了一句，然后缓步走到纳兰嫣然身旁，瞥了一眼其身体之上缠绕的黑色能量，不由得轻轻冷笑一声：“暗属性斗气，还真是少见啊，不过以你的实力，居然还出手偷袭，倒还真是挺让人不齿的。”
　　话音落下，萧炎手掌一把抓住纳兰嫣然雪白皓腕，一缕碧绿火焰浮现指尖，旋即闪电般的刺出。
　　对着萧炎指尖飞速点出，那缠绕着纳兰嫣然身体的黑色能量，也是犹如遇见火焰的残雪般，迅速融化。
　　树枝上，身着深黄衣衫的男子，眼睛微眯的望着下方的萧炎，特别是在瞧得后者居然轻易将纳兰嫣然身体上的黑色能量驱逐后，眼瞳也是不由得微微一缩。
　　随着身体上那黑色能量的消逝，纳兰嫣然的身体也是恢复了自由，轻挣了挣了玉手，见状，萧炎也是连忙松开手掌，刚欲说话，纳兰嫣然脸色却是微微一变，急声道：“小心！”
　　正面对着纳兰嫣然，萧炎笑了笑，旋即身形陡然一转，重尺浮现手中，夹杂着雄浑劲风，狠狠的对着身后抡扇而去。
　　“咔嚓。”
　　黑尺狠狠砸在三柄长枪之上，强猛力道直接将长枪震得粉碎，见状，黄天三人心中顿时涌现一抹惊骇，丢掉手中枪柄，迅速后退。
　　萧炎目光淡漠的扫了三人一眼，手中重尺插在地面，脚掌猛的一跺地面，风雷声响起，而其身形，却是诡异消失不见。
　　见到萧炎诡异消失，黄天三人也是一惊，刚欲背靠背互相防御，一道鬼魅身影，便是自面前浮现而出，旋即凌厉拳风陡然袭来，狠狠的落在三人身体表面那盔甲之上。
　　“嘭！”
　　拳头重重的击中三人，一股可怕劲道，顿时倾泻而出，旋即三人便是犹如断线的风筝般，倒飞而出，最后撞击在几颗巨树之上，一口鲜血，直接喷吐而出。
　　仅仅一招，便是将三名四星斗皇击溃，见到这一幕，纳兰嫣然玉手也是忍不住的轻掩着红唇，旋即目光复杂的望着那道削瘦背影，这个曾经被她认为是废物的青年，却是不断的走在自己的面前，而自己，所能做的，似乎便是唯有仰望，几年前如此，几年后，也依旧如此……
　　黄天三人倒在地上如虾般卷缩在一起，不断的呻吟着，身体之上的盔甲已经直接被萧炎一拳崩裂，他们怎么也想不通，以他们的实力，怎么可能连这小子一拳都是接不下来，这同辈之中，能够做到这一点的，即便是放眼中州北域，怕都是数不出多少人来，面前这小子……究竟是什么来路？
　　“啪啪！”
　　一阵鼓掌声，突然从树枝上传下，那脸有刀疤的男子，此刻也是缓缓站直了身子，目光紧紧的望着萧炎，脸庞上露出一个颇为难看的笑容：“不错，你叫萧炎？不知道那与风雷阁起冲突的人，是否也是你？”
　　萧炎瞥了刀疤男子一眼，眼眸微眯，此人实力极强，跟先前那三人比起来，可谓是天壤之别。
　　“萧炎，小心，他很强。”纳兰嫣然玉手对着浓雾之内轻轻招了招，一只白影闪掠而出，最后扑进其怀中，化为一只可爱的白狐，抱着白狐，她有些担心的道。
　　“他们为什么要对你出手？”萧炎微微点头，问道。
　　“天目山之外，有着一个天然迷阵，若是不知晓进入之法，便是会被困在其中，直到能量潮汐的结束，而我这通灵白狐，却是能够对迷阵免疫，跟着它，便是能够顺利走出迷阵，他们对我出手，也是想将白狐抢走。”纳兰嫣然玉手轻轻抚摸着白狐那柔软的毛发，低声道。
　　闻言，萧炎这才略感恍然，没想到还有一个迷阵在前面，幸好，若是他胡乱闯进的话，恐怕即便是有着灵魂感知力也是会被困上许久时间，而现在，最消耗不起的，便是时间……
　　“我对你的白狐没什么兴趣，我可不要这种东西，是这三个家伙需要……”刀疤男子淡淡的道：“我与地灵门一人有旧，临行前他嘱咐我将他们带到迷阵之前……我的办法，属于门派之密，不能与人共享，所以便只能找一只通灵白狐来给他们引路了。”
　　“白狐不会给你，所以，请离开吧……”萧炎冲着刀疤男子微微一笑，道。
　　“我王尘可不是这么好打发的人哦。”刀疤男子咧嘴一笑，隐隐间，有种森然的味道。
　　“王尘？黄泉阁的王尘？”此话一落，一旁的纳兰嫣然顿时失声道，俏脸也是有些变化。
　　“黄泉阁？”萧炎也是怔了怔，旋即哑然失笑，这一路而来，所谓的四方阁他几乎见了三阁之人，不知道什么时候会遇见最所谓星陨阁的？
　　“萧炎，要不将白狐给他们吧？这王尘生性嗜杀，而且实力极强，怕早已在斗皇巅峰层次，据传言，他曾经与一些斗宗阶别的老怪相战而不死……”纳兰嫣然贝齿轻咬着红唇，挣扎了片刻，终于是迟疑的道，她并不想将萧炎扯进这趟浑水中来。
　　“没了白狐，我们怎么过迷阵？”萧炎偏过头，看了纳兰嫣然一眼，似是知道她的担心，笑了笑，道：“放心吧，交给我来。”
　　望着青年的笑容，纳兰嫣然一愣，心头不知为何，居然有种踏实的安全感，当下只能轻轻点了点头。
　　“白狐，你别想，想要，就得看看你是否有那本事……”萧炎脸庞上的笑容也是变得淡了许多，手掌缓缓握上一旁的玄重尺柄，道。
　　听得萧炎此话，王尘脸庞上的笑容不由得更浓，熟悉他的人都知道，每当他笑得越开心，那便是心头杀意越浓之时。
　　“前不久刚好遇见了万剑阁的唐鹰，与他交过手，他说后面会有一个更加好玩的人，想必应该便是说你。”王尘手掌缓缓垂下，浓郁的黑色能量迅速缠绕而上，他望着萧炎，猩红的舌头舔了舔嘴唇，瞬间后，双眼陡然变得阴森：“既然如此，那便让我来看看，你是否有他所说的那般好玩？”
　　话音一落，其身形猛的化为一道黑线暴掠而出，一个眨眼间，便是出现在萧炎面前，布满黑色能量的拳头，带起一股腥风，毫无花俏的直轰向后者心脏。
　　“小心！”
　　见到王尘突然出手，纳兰嫣然急忙提醒道。
　　“嘭！”
　　黑影如盾牌般的闪电矗立在萧炎面前，拳头狠狠的轰在其上，顿时爆发出一道低沉声响。
　　“蚀尸手！”
　　拳头迅速摊开，手掌直接转化成一种渗人的漆黑之色，旋即诡异绕开巨尺，直逼萧炎喉咙而去。
　　王尘的攻击轨迹很是有些诡异，摇摇摆摆的，就犹如被操控的木偶一般，看似并不快，但却有种令人难以避开的奇异之感。
　　萧炎目光紧紧的望着那在眼瞳之中急速放大的漆黑手掌，瞬息后，眼神一凝，没有丝毫迟疑，碧绿火焰缭绕上拳头，一拳击出！
　　“砰！”
　　拳头极为准确的击打在那漆黑手掌之上，炽热的火焰，直接令得手掌上爆发出浓郁的白烟，面对着异火，王尘那暗属性斗气的腐蚀之力，完全没有了效果。
　　强猛的对撞，带起一股强大气浪，嘭的一声扩散而出，将附近的巨树直接是冲击得拦腰而断，地面上也是因此变得一片狼藉。
　　“异火？”
　　拳掌交锋，持续了一瞬，那王尘脸色顿时一变，脚步蹬蹬的急忙后退，体内斗气暴涌，旋即将一缕细微的碧绿火焰自掌心中逼了出去，望着那道火焰，他脸色逐渐阴沉。
　　萧炎屈指一弹玄重尺，将之收入纳戒，看了王尘一眼，此人实力倒的确极为不弱，不过对于他来说，却是并没有太大的威胁力，暗属性斗气虽说诡异，但面对着异火，却是被压制颇为凄惨，真要交起手来，萧炎有七成把握，将此人击杀。
　　王尘阴冷一笑，旋即看也不看黄天三人，身形一退，便是落进浓雾之中，一道声音，徐徐传出。
　　“难怪能让唐鹰那般看重，你倒的确有着几分能量，今日之事，就此作罢，天山台上，我等着你，就看你有没本事过来了……”


第996章 迷阵
　　望着王尘消失的地方，萧炎却是不由得冷笑一声，不愧同为四方阁的人，没想到连这狠话都是如此想象。
　　在萧炎身后，纳兰嫣然望着那在与萧炎短短接触后，便是迅速退避的王尘，美目之中也是有着许些惊愕，王尘的名头，可是颇为响亮，同辈之中，几乎难觅对手，而且这家伙生性嗜杀嗜战，加上修炼天赋杰出，实力进展也是颇为迅猛，而且仗着黄泉阁的势力，平日也总喜欢与一些斗宗阶别的强者交手，别人忌惮黄泉阁的势力，倒是不敢对其下杀手，因此久而久之下，也是令得王尘名头越来越响，传到后来，几乎便是传言他有着与斗宗强者交手的实力，也不知道究竟是真是假……
　　但不管真假如何，这王尘的实力，倒是毋庸置疑，可纳兰嫣然却是没想到，如今这才短短一个回合的交手，这个嗜杀的变态家伙，居然便是被萧炎给惊退了去。
　　萧炎并不知道纳兰嫣然此刻心中的震惊，目光转向不远处的黄天三人，淡淡的道：“还不滚？”
　　闻言，黄天三人顿时急忙从地上挣扎着爬起来，如大赦般的狼狈逃窜，王尘的退去，已经令得他们彻底失去了与萧炎抗衡的信心，能够将声名赫赫的王尘都是惊退，此人的实力，已经达到了远非他们能够抵御的地步。
　　望着狼狈逃离的黄天三人，萧炎这才轻吐了一口气，转过身，目光望着纳兰嫣然，一时间，居然有些不知道该说些什么，当下气氛便是变得有些尴尬的沉默了下来。
　　对于这般沉默的气氛，纳兰嫣然也是未曾出言，玉手轻轻的抚摸着白狐柔顺的毛发，眼睑微垂。
　　“咳……你……你也是想要去那天山血潭？”沉默持续了半晌，萧炎终于是干咳了一声，率先出言将之打破。
　　“嗯，虽然知道我的实力想要获得那十人之数挺困难，不过来一次，也算历练吧……”纳兰嫣然微微点头，低声道。
　　萧炎搓了搓手，突然间变得有些拘束起来，迟疑了好片刻，方才道：“你……你怎么会一个人来这里？”
　　抚摸着白狐的玉手微微一顿，纳兰嫣然首次抬起美目，凝视着萧炎，道：“老师在闭关修炼，所以我便出来自己游历一番。”
　　“你们这些年，都还好吧？”萧炎目光有些游离，道。
　　见状，纳兰嫣然却是一笑，轻声道：“你是想问老师吧？”
　　身体不可察觉的微微僵了僵，旋即萧炎轻吐了一口气，道：“她还好吧？”
　　闻言，纳兰嫣然眸子略微黯淡，点了点头，道：“老师很好。”
　　“她也在中州北域？”萧炎再度问道，声音中多了许些热度，脑海之中，却是突然浮现当初离别之时，那道背影的凄然与挣扎，不管当初的事情对错究竟是在哪一方，但云岚宗，毕竟是真正的毁在萧炎手中，身为云岚宗的宗主，毁宗杀师之仇，云韵本该无可逃避，但对于萧炎，她却是并出不了那个手，最终，无法面对的她，只能选择离开那个生活了这么多年的帝国，从而飘泊他乡……
　　一想到此处，萧炎心中似乎便是有种名为心疼的感觉，云韵从一开始便没有错，错的是双方的立场，其实从一开始，她便是受伤最重的那个人，而且这些年的异乡飘泊，她一介女流，虽说实力不弱，但想必也吃过不少苦头。
　　对于萧炎的问题，纳兰嫣然却是选择了沉默，好半晌后，方才道：“我出来时，老师嘱咐过，不让我与别人说她如今所在之处……特别是你……”
　　闻言，萧炎却是一愣，旋即苦笑一声，这女人啊……
　　“不说便不说吧，只要她没事便好……”轻叹了一声，萧炎甩了甩脑袋，将心中的那抹情绪驱除，然后冲着纳兰嫣然笑道：“我也是要去那天山血潭，如果你想的话，可以跟着我。”
　　“不会拖累你么？”纳兰嫣然眸子微亮，旋即担忧的道。
　　“我对这天目山脉一点都不熟，你至少还知道一些，有你在的话，我也能省心不少。”萧炎摊了摊手，道。
　　“嗯……”
　　纳兰嫣然玉手轻抚着白狐，迟疑了一下，终于是轻轻点了点头。
　　……
　　“这里已经接近了天目山，想必再过得不久，我们便是能够到达天目山脚，那里有着一个天然迷阵，不过我们有通灵白狐，倒是不用担心。”浓雾遍布的森林之中，两道身影迅速穿梭而过，一道清脆的女子声音，轻轻传出。
　　萧炎点了点头，有人指路，的确是要方便许多。
　　“进入了天目山，并不代表着安全，反而更加危险，因为这座天目山，被一个强大的魔兽家族所掌控。”纳兰嫣然眼波流转，看了一眼身旁凝神倾听的萧炎，那般动人模样，颇具媚意。
　　“魔兽家族？实力如何？”萧炎一怔，旋即眉头微微一皱。
　　“这个魔兽家族名为噬金鼠族，虽说大多数都是寻常的二三阶魔兽，但数量却是颇为恐怖，当然，噬金鼠族真正的核心，还是那些能够化作人形的成员，他们才是天目山的真正掌控者，据说这家族的族长，也是达到了七阶，实力堪比六星斗宗强者……”纳兰嫣然轻声道。
　　“有这么一个魔兽家族霸占天目山，那天山血潭，还能轮到其他人来享受？这等天地奇物，想必对魔兽也是有着极大的吸引力吧？”萧炎疑惑的道。
　　“呵呵，他们倒是想独占，但你认为其他一些人类势力会同意么？”纳兰嫣然掩嘴轻笑，道：“当初为了天山血潭之事，这天目山脉也爆发了一场大战的，结果自然是噬金鼠族失败，哪还敢独霸天山血潭，不过虽然失败了，但由于天目山脉地势特殊的缘故，实力太强的强者不能进入，为了担心噬金鼠族对进入其中的年轻一辈下毒手，于是便出了一个协定，天山血潭的十个名额，噬金鼠族占其二，其余的八个名额，方才各自依靠本事争夺而来。”
　　“八个？”闻言，萧炎眉头顿时皱了起来，没想到情况比他想象的还要严峻，这十个名额便已是颇为不易，如今更是从其中划分了两个出去，那竞争难度，更是直线上升啊。
　　“这也没办法，噬金鼠族占着地利，其实他们心中也极其不爽，以前他们能够将十个名额全部占据，但现在却是缩水了五倍……”纳兰嫣然微笑道：“按照协定，噬金鼠族能够在天目山脉设置关卡，将想要登顶的人拦截而下，只要不伤他们性命，一切可以随他们而为，但不管如何，八个人类强者的名额，却是必须凑齐。”
　　“所以说，进入了天目山，最好不要得罪噬金鼠族的人，因为他们能够决定大部分人是否能够登顶的资格……”话到最后，纳兰嫣然俏脸也是略有些凝重。
　　萧炎苦笑着点了点头，没想到这里面还有这么多明堂，他原本还以为看谁先冲到山顶，便能够享受那天山血潭呢。
　　在两人谈话间，不知不觉，周围的浓雾居然变得淡化了许多，半晌后，一排整齐的参天巨树，突然出现在了视线之内，在那巨树之中，有着一个仅供一人进入的树门。
　　在这排巨树之前，还有着十几道人影，显然都是那些对天山血潭有着念想的人。
　　在瞧得有新来的人后，那十几人也是转头看了萧炎一眼，旋即目光猛的凝固在纳兰嫣然怀中的那只小白狐之上。
　　“通灵白狐？”
　　一道惊喜叫声响起，所有目光，豁然转向纳兰嫣然，停在这里的人，都是不知道迷阵的破解之法，突然出现的通灵白狐，顿时点燃了他们原本绝望的心。
　　被那众多目光灼热的盯着，纳兰嫣然俏脸也是微微一变，抱着白狐轻轻退后一步。
　　“跟着我，不用怕。”
　　萧炎淡淡的道，旋即体内斗气暴涌而出，九星斗皇的气势毫无保留的涌出体外，强悍的气势，立刻便是将那些蠢蠢欲动的人影给压制了下来，这些人实力大多都是在五星斗皇以下，与九星斗皇，可是相差得太远。
　　“靠近十米范围，杀！”
　　萧炎目光冷漠的缓缓扫过四周，蕴含着杀意的声音，轻轻传出，令得众人脸色一变，眼中变得挣扎了起来。
　　萧炎脚步缓缓的走在布满枯黄树叶的地面上，轻轻的洒洒声响，成为了这片区域唯一的声调。
　　纳兰嫣然紧紧的跟在萧炎身后，周围那些虎视眈眈的目光令得她手心布满冷汗，这十几名斗皇强者，若真是要动手的话，恐怕即便是萧炎，都是得暂避锋芒啊。
　　随着萧炎两人越加接近树门，周围的气氛更是变得压抑紧绷了起来，那细微的脚步声，就犹如踏在人心脏上一般，令得人有种呼吸停滞的感觉。
　　脚步再次轻轻落下，萧炎望着那已经只有不到十米距离的树门，刚欲松一口气，眼眸便是缓缓眯起了一个危险弧度，与此同时，一道狰狞冷喝声，也是陡然响起。
　　“大伙一起动手，将通灵白狐抢过来，那天山血潭便是能有我们一份！”


第997章 白狐引起的血案
　　随着那道狰狞喝声的响起，这片区域紧绷的气氛顿时宣告破裂，不少人眼中的挣扎都是在这一刻被一股浓郁的贪欲所占据，天山血潭对于他们都拥有着极大的诱惑力，但如果没有通灵白狐的引路，他们根本不可能闯出迷阵，所以……虽说明知道萧炎实力强横，但为了天山血潭的诱惑，也只能拼死一搏了！
　　“嘭！”
　　众人眼中贪念刚刚冒出，一道低沉闷声突然响起，旋即众人便是惊愕的看见，一道最先前冲的人影，嘭的一声，犹如断线的风筝般倒飞而回，最后狠狠的撞击在一棵巨树上，强猛的力道直接令得巨树迅速裂缝几道拳头大小的裂缝，参天大树一下子变得摇摇欲坠了起来。
　　“噗嗤。”
　　人影落下地来，一口鲜血顿时喷了出来，脸色也是瞬间变得煞白了起来，目光望向萧炎所在的方位，隐隐间有着一分骇然与怨毒。
　　这电光火石般的一幕，没有人看清究竟是怎么回事，他们唯一能够看见的便是这个倒霉的家伙在率先打破了紧绷气氛后，脚步刚刚踏出一步，便是遭受到了如此凶猛的攻击，看这般，那动手之人，很明显便是那位一脸冷漠的青年。
　　“下一次，不会再留手。”
　　脚步轻轻一顿，萧炎目光盯着树门，嘴中，却是缓缓的吐出一道杀意凛然的话语。
　　听得此话，不少人喉咙都是滚动了一下，刚刚自心头涌出的贪念，也是被惊惧冲得略微淡了些，面面相觑间，居然再没有一个人敢率先出手。
　　“若让他进入了迷阵，大家想要再次得到机会，就得三年之后了，若是能够顺利闯出去，说不定还能有着一线机会，只要能够进入天山血潭，什么都值了，各位所在的家族与宗门，也必然会大力培养我们，那待遇，可比现在强多了，若是畏首畏尾，能成什么大事？”
　　就在众人心中贪念稍稍弱化时，一道充满煽动力的怒喝声，却是再度响起。
　　萧炎眼神在这一刻变得异常阴寒，缓缓偏过头，望着那发声之人，赫然还是先前那人，而见到萧炎望过来，那人心头顿时一寒，抹去嘴角血迹，后退了几步，目光一扫周围，见到众人眼中再度涌出来的贪欲，这才阴冷一笑。
　　脸庞上的阴冷笑容刚刚出现，尚还未完全展开，便是陡然凝固，因为他看见了面前犹如鬼魅一般，迅速浮现的身影，而萧炎那张阴寒的脸庞，也是在其眼中迅速放大。
　　在萧炎身形浮现那一霎，那发声之人眼瞳也是一缩，作为斗皇强者，他的反映同样不慢，脚掌一跺地面，大地突然猛的凸出一根石柱，石柱顶在此人脚底之上，一股推力，直接将其向后方射去。
　　感受着耳旁的风声，那发声之人心中松了一口气，旋即再度厉喝：“大伙还愣着干什么？虽然这家伙是九星斗皇，但也绝不是我们联手的……”
　　话音噶然而止，其人向后飘飞的身形也是陡然凝固，眼瞳紧缩，然后缓缓的低头，却是见到一只布满碧绿火焰的手掌，正如锋利的刀锋般，从其后背心处狠狠穿透，火焰的炽热温度，令得手掌上，未曾沾上半滴鲜血。
　　一击击杀此人，萧炎面色却是越加冰寒，他能感觉到，周围那些家伙眼中的贪念，已经彻底被引诱而出……
　　手掌上火焰暴涌而出，一瞬间便是将此人身体焚烧成灰烬，萧炎身形一动，下一刻出现时，已至纳兰嫣然身旁，手掌一把将之拉住，然后闪电般的对着树门暴冲而去。
　　“砰！砰！”
　　几十米的距离，并不远，以萧炎的速度，眨眼便可到达，但就在其身形刚动的那一刻，树门之外的大地迅速蠕动起来，十几根由斗气所凝聚而成的巨大尖锐木柱破土而出，刚好将树门尽数封死。
　　眼眸微眯的望着那堵住树门的木柱，萧炎袖袍一挥，一缕碧绿火焰闪电射出，旋即直接摧枯拉朽般的将之尽数摧毁，而在迅猛奔跑间，其手掌一握，玄重尺也是闪掠而出。
　　“嘭！嘭！”
　　刚刚毁掉木柱，地面一颤，无数根石刺从萧炎脚下暴刺而出。
　　“小心！”
　　见状，纳兰嫣然急忙提醒道，其声音刚刚落下，便是感觉到纤细腰肢一紧，身形飘飞而出，眨眼便是掠过石刺区域，落在了树门之外。
　　“嗤！嗤！”
　　身形落下，刺耳的破风声陡然响起，一道道蕴含着雄浑劲风的能量匹练，铺天盖地的对着萧炎二人狠狠砸来。
　　萧炎面无表情，手掌紧握重尺，旋即猛然舞动，层层尺影顿时浮现而出，在其面前构建成一个密不透风的尺影防御。
　　嘭嘭！
　　众多斗气攻击落在尺影防御之上，顿时爆发出阵阵清脆炸响，而那尺影也是削减了许多，但其刚刚消散，便是有着更多的尺影浮现，密密麻麻，连绵不尽……
　　漆黑色的尺影防御宛如黑色圆罩，将萧炎与纳兰嫣然笼罩而进，而那些看似凶猛的攻击，却是仅仅只能令得防御罩泛起许些涟漪波澜，以萧炎如今的实力，施展六合游身尺，凭借这些家伙的实力，倒还真是难以将之破解，而且这尺法防御，本就有着连绵之势，也丝毫不惧对方人多。
　　当最后一道斗气攻击被黑色尺影抵御而下时，众人心头也是不免一寒，虽说此人是九星斗皇，但他们这里可是有着将近二十名斗皇啊，如此齐力攻击之下，居然连对方的防御都是破不了？九星斗皇虽强，但要达到这般地步，也是相当困难的吧？
　　黑色尺影缓缓消散，旋即那令得众人心头发寒的年轻身影，也是再度浮现而出，一对漆黑不掺丝毫情感的眸子缓缓抬起，而凡是被这对眸子扫过的人，皆是有种被毒蛇盯住的发冷感觉。
　　“你先进去……”
　　萧炎背对着纳兰嫣然，轻声道。
　　闻言，纳兰嫣然一怔，旋即乖乖的点了点头，道：“我在迷阵门口等你，你进来不要乱走，小心一点。”
　　萧炎微微点头，见状，纳兰嫣然抱着白狐，这才小心翼翼的退到树门处，然后在众人冒火的目光中，钻入其内。
　　见到纳兰嫣然进入，萧炎手中重尺缓缓抬起，雄浑的碧绿斗气顿时自体内暴涌而出，旋即尽数钻进重尺之内，而随着斗气的灌注，玄重尺那漆黑的颜色，也是在迅速的转变成碧绿之色。
　　感受着萧炎手中重尺上越来越雄浑的斗气，众人脸色也是不仅一变，有着一些谨慎之辈，居然开始悄悄退去，到得现在他们方才明白，面前这位看起来颇为年轻的青年，其实是一个根本不逊色唐鹰，王尘等人的厉害家伙……
　　“现在走，晚了点……”
　　似是察觉到有人想要退走，萧炎脸庞上，却是浮现一抹冰冷笑容，旋即眼神陡然一凝，手中重尺猛然横劈而出！
　　“焰分噬浪尺！”
　　低喝声在心头响起，这片区域光线猛然大涨，一道足有十多丈庞大的碧绿色尺芒，犹如一头破水而出的蛟龙一般，发出一道刺耳尖啸，旋即疯狂的暴射而出，整片地面，都是在这一刻变得狼藉起来，一道道裂缝，犹如地震般的不断蔓延而开。
　　碧绿色的尺芒速度极快，几乎是一眨眼间，便是临近众人，他们惊骇之下，也只能拼命催动体内斗气，迅速在面前凝聚成斗气防御。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　低沉的能量爆炸声响在这片空地上响个不停，惨叫声也是随之而响，一道道身影重重的砸落下地，身体在地面上搽出一道道长长的痕迹，沿途撞断一路的巨树，方圆百米之内，也是因此而变得一片狼藉。
　　以萧炎如今的实力，全力施展焰分噬浪尺，即便是斗皇巅峰的强者，也是不敢轻易硬接，这些人实力皆不超过五星斗皇，那下场，自然是凄惨。
　　尺芒缓缓消散，大地的震动也是徐徐停止，萧炎微微抬头，望着那些掉落在百米之外的众多人影，隐隐间还有着痛苦而惊悸的呻吟声传来，这些家伙，这次即便不死怕也是得落个重伤下场。
　　手掌一晃，将重尺收入纳戒之中，萧炎刚欲转身进入树门，一道苍老的怪笑声却是突然从一旁响起。
　　“嘿嘿，小伙子，手段挺狠啊，居然将这些家伙全部给收拾掉了，不过你将这里弄得这么乱，难道就想这么一走了之？”
　　萧炎脚步顿下，偏过头，只见得一旁的树干上，一名样貌有些猥琐的灰衣老者，正蹲着上面，笑眯眯的望着他。
　　“斗宗？”
　　目光扫过这灰衣老者，萧炎眼瞳顿时微微一缩，此人出现得颇为诡异，以他的灵魂感知力，居然没有半点察觉，而且，这天目山脉实力过强者不是不能进入么？为何此人却是能够……


第998章 天山台
　　萧炎目光紧紧的盯着那猥琐的灰衣老者，片刻后，方才一笑，抱拳道：“这位老先生应该是噬金鼠族的前辈吧？”
　　天目山脉有着压制实力过强者进入的效力，而面前这位老者的实力，却是超出了这个界限，想必不会是从外界而来，既然如此，那应该便是属于本地的强者，而这整个天目山皆是噬金鼠族的地盘，想必此人，应该也是噬金鼠族的人。
　　闻言，灰衣老者也是一愣，旋即从树枝上跃下，绕着萧炎转了一圈，笑眯眯的道：“小家伙眼光还不错嘛。”
　　萧炎笑了笑，将纳兰嫣然先前的话记在心头的他，自然是不会出言来得罪这噬金鼠族的人，而且此人实力不错，想必在族中地位也不低，若是得罪了他，怕没什么好果子吃。
　　“晚辈萧炎，将这里弄成这般模样，倒是小子鲁莽了，还望老先生勿要见怪。”萧炎微微一笑，一个玉瓶迅速出现在手中，然后很是客气的递了过去：“这是一些‘气修丹’，虽然知道或许难入老先生法眼，但用来回复斗气，倒是有着不错的效果。”
　　气修丹，属于五品等级的消耗性丹药，对于斗皇甚至斗宗都是有着一些加速恢复斗气的效果，属于比较高阶的消耗型丹药。
　　见到萧炎这般，灰衣老者又是一怔，不过在听得气修丹的名字时，那细密的眼睛顿时亮了许多，丹药对于魔兽强者来说，更加的珍稀，因此炼药师，只有着人类才具有，虽说一些魔兽依靠一些天赋也能够炼制丹药，但毕竟太少，这气修丹品阶虽然不是很高，但那加速回复斗气的作用，却是令得灰衣老者颇为心动。
　　“嘿嘿，小家伙，第一眼看见你的时候我就觉得你很顺眼。”灰衣老者舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，然后也不娇作，毫不客气的从萧炎手中接过玉瓶，然后看了一眼周围，挥手道：“没事，这地方我会让人收拾的，小家伙不用担心，至于这些烦人的东西，我也会帮你清理一下。”
　　萧炎含笑点头，对着灰衣老者抱拳恭声道：“既然如此，那便多谢老先生了。”
　　“老夫金谷，别叫什么老先生……”灰衣老者嘿嘿一笑，旋即目光在萧炎身上转了一圈，突然道：“小家伙，你是炼药师吧？这种气味，寻常人可是不曾具备的。”
　　萧炎迟疑了一下，对方明显再嗅觉方面有着特殊的天赋，当下他也没有隐瞒，轻轻点了点头。
　　“嘿嘿，炼药师啊，那东西实在是太稀罕了……”见到萧炎点头，金谷眼中顿时掠过许些奇异光芒，旋即笑眯眯的道：“你先进去吧，有那小女娃的通灵白狐，通过迷阵不成问题，但想要成功抵达天山血潭，可还有着不少的阻碍，放心，老夫不是收了东西不做事的人，会通知人额外关照一下的。”
　　闻言，萧炎心头也是一乐，这丹药送得不亏，这老家伙果然是噬金鼠族中地位不低，既然得到了所需要的，他也不再多留，对着金谷拱了拱手，然后便是转身进入那树门之内。
　　望着萧炎消失在树门之后的身影，金谷不由得抚着尖尖的胡须，面露沉吟之色，低声喃喃道：“这小家伙也是炼药师，就是不知道能否达到我们所需要的要求，若是可以的话，倒是能够省去不少麻烦……”
　　……
　　脚步刚刚踏进树门，萧炎眼前便是陡然一亮，旋即脑海之中略微有着许些晕眩之感，待得其回过神来时，却是惊愕的发现，周围的空间，居然已经尽数被一层浓郁得化不开的浓雾所弥漫。
　　这浓雾比山脉之内，浓郁了将近十倍不止，而且最令得萧炎感到棘手的，是这里的浓雾，居然连灵魂力量都是难以穿透，扩散间，就犹如受到了极大的阻碍一般，根本就难以取到探测的效果。
　　“这便是那所谓的迷阵么，果然棘手……”目光凝重的扫过四周，萧炎低声道。
　　在其低声自语间，突然感觉到手掌一凉，旋即纳兰嫣然那轻柔的声音从身旁传来：“不要慌，是我。”
　　紧绷的手臂缓缓松懈，萧炎目光顺着声音传来的方向望了望，却是愕然的发现没有半个人影，但手掌上传来的触感，却是分明的告诉他，纳兰嫣然就在身边。
　　“不用看了，这迷阵能够阻碍人视线，即便我们相隔很近，也是看不见对方的身形，我拉着你走，有通灵白狐引路，要出去并不难难。”似是知道萧炎心中的疑惑，纳兰嫣然的声音也是徐徐传来。
　　闻言，萧炎这才微微点了点头，心头略有些庆幸，还好此行遇见了纳兰嫣然，不然的话，即便是他，也是得被困在这迷阵之内了……
　　浓雾弥漫，手掌那柔软的触感，就犹如握着一块上佳的玉石一般，娇柔的感觉，颇有种令人爱不释手的味道，令得萧炎心中忍不住的一荡，不过这种情绪刚刚出现，便是被萧炎迅速压制，旋即眼观鼻，鼻观心，任由纳兰嫣然拉着，一步步的缓缓前行。
　　这般安静的前行，持续了将近半个小时的时间，萧炎方才察觉到周围的浓雾似乎逐渐的变淡了许多。
　　“要出迷阵了……”身旁，也是传来了纳兰嫣然那如释重负般的轻声。
　　纳兰嫣然的声音刚刚落下，一阵轻风便是迎面吹拂而来，周围浓雾顿时剧烈波动，旋即飞速后退，周围的景物，也是缓缓浮现。
　　出现在萧炎二人面前的，是一座极为雄伟的山峰，而此刻的两人，则正是处在山峰半腰处的下方，在那有些险峻的山路两侧，不断的有着浑身金发的巨鼠窜过。
　　“这些便是噬金鼠，不要伤害它们，不然的话会惹怒噬金鼠族的……”美目望着那些金色巨鼠，纳兰嫣然提醒道。
　　“嗯。”萧炎微微点头。
　　“走吧，半山腰处便是天山台，在那之后，便是会有着噬金鼠族所布下的一些关卡，只有成功闯过者，方才有资格抵达山顶天山血潭处。”纳兰嫣然抱着怀中的白狐，玉手指向山腰处，嫣然笑道。
　　“天山台？”闻言，萧炎眼眸微眯，原来这里便是那唐鹰所说的天山台，而他说或许在这里会有合作的机会，恐怕说的便是这种合作通过关卡之事吧。
　　“现在那里或许人不少，噬金鼠族所设置的关卡一般颇为困难，虽说能够走到这里的人都不是弱者，但想要将之突破，还是有着不小的难度。”纳兰嫣然微笑道。
　　萧炎也是笑了笑，眼中有着许些火热，笑道：“既然如此，那便走吧，可别让人领先将那八个名额给占了……”
　　话音一落，其脚尖一点陡峭石梯，身形便是化为一道黑影，对着半山腰处迅速掠去，其后，纳兰嫣然也是紧跟而上。
　　……
　　天目山半山腰，是一片极为宽阔的平台，平台使用岩石整齐的搭建而成，而平台的一侧尽头，是一条直达天目山顶的石梯通道，不过此刻的石梯之前，却是被一些人身鼠头的噬金鼠把守而住。
　　在石梯之外的平台上，有着将近二十道人影错落其中，各自分成大小不一的圈子，或单人，或三人，或者更多……
　　这些人散布在平台之中，互相间交头接耳间，目光也是不断的对着进入平台的陡峭路道上扫去，按照时间，也快是迷阵将要关闭的时候了，而到时候迷阵一关，也就是要开始闯关了……
　　在人群之中，一道七彩倩影，格外的引人注目，那般宛如凤凰般高贵的气质，令得她轻易的成为场中的主角之一，而此女，自然便是那位风雷阁的凤小姐。
　　在与身旁一人随意交谈间，彩衣女子美目也是不断的在石梯处扫过，唇角有着一抹淡淡的嘲讽之意，片刻后，轻轻摇了摇头，看来她倒是有些高看那人了，没想到连这天山台，他都是到不了……
　　“咚！”
　　一道钟吟声缓缓的在平台之上响彻，一道身材有些矮小的苍老人影，缓缓的行出，目光淡淡的扫了一眼场中，旋即有气无力的道：“时间到了，闯关开始吧……”
　　听得此人开口，那彩衣女子也是彻底收回了目光，看来那人果然如其所料，靠的不过是那道强大的灵魂罢了，而那优势，在天目山脉中，却是荡然无存。
　　就在所有人目光转移之际，突然有着破风之声响起，旋即两道身影如箭般的从石梯之下闯出，最后徐徐的落在平台之上，一道清朗笑声，也是随之传出。
　　“抱歉，来晚了一点，希望没有耽搁闯关吧？”
　　听得这道笑声，那彩衣女子美目一凝，缓缓转头，望着那张笑意吟吟的年轻脸庞，片刻后，只得冷哼一声，偏过头去。


第999章 鼠潮音波阵
　　两道身影徐徐自半空落下，然后落在平台之上，现出身来，正是那最后抵达的萧炎与纳兰嫣然。
　　两人的出现，自然是引来了场中不少的注意，一道道目光投射在两人身上，不过除了少数人外，大多数人都并不认识萧炎二人，虽说最近萧炎因为与风雷阁之间的恩怨名头传得颇响，但真要比起来，在一些人心中，他与凤小姐，唐鹰这等年轻俊杰相比，还是有着一些差距。
　　对于这些目光，萧炎倒是犹如未睹，视线在场中扫过，见到这里居然有着将近二十来道身影时，心中不由得有些惊愕，没想到这些家伙速度竟然这么快，他连夜赶路，都是未曾赶上来……
　　当然，这大多也是因为萧炎对路途不熟的缘故，在场的这些人，基本上全部都是对这天目山脉极为了解，而且一些近道也是知晓得清楚，与他们相比，人生地不熟的萧炎自然是要吃亏许多，甚至若非是因为在最后时刻遇见纳兰嫣然的缘故，恐怕也难以按时抵达此处。
　　在萧炎视线扫射间，倒是见到了几道熟悉的身影，其目光首先顿在那浑身弥漫着高贵气质的凤小姐身上，此女容貌丝毫不逊色身旁的纳兰嫣然，而且那种气质，对于某些男人来说，更是具有着一种征服欲。
　　不远处的凤小姐，似也是察觉到萧炎的目光注视，眼眸一动，盯向萧炎，眸子中，噙着丝丝挑衅，萧炎最近与风雷北阁的事闹得挺大，最后甚至是连费天出马都是未曾将之成功擒住，这令得风雷北阁面子大损，若是此次她能将之擒住交给北阁的话，那北阁也算是欠了她一个人情，日后若是在阁主继承人的争夺上，或许将会是一大助力。
　　想到此处，凤小姐唇角不由得轻轻一掀，看来此人，的确不能放过啊，若是让他顺利离开天目山脉的话，到时候又能借助那强大灵魂的帮助，那时即便是她，也是难以与之抗衡了。
　　“既然你自己送上门来，那本小姐也便不客气的收下了。”
　　对于这女人心中所想，萧炎自然是不会知道，而且即便知道了，也是会嗤之以鼻，或许他的确忌惮风雷阁的那些老家伙，但同辈之中，能将他逼得狼狈不堪的人，可是少之又少，至少，从一开始到现在，尚还未遇见过。
　　目光从凤小姐身上转移开去，最后又顿在了两道身影之上，这两人萧炎在山脉中也是见到过，正是那万剑阁的唐鹰以及黄泉阁的王尘。
　　面对着萧炎的目光，那唐鹰倒是冲着他微微点了点头，王尘却是一脸阴翳，眼中带着许些阴冷，对于萧炎，他似乎并不太感冒。
　　萧炎也是对着唐鹰点了点头，对于那王尘倒是未加理会，刚欲收回目光，眼角却是突然瞥见一道青色倩影。
　　这女孩看上去应该是平台上年龄最小者，一身青衣，一对水灵大眼睛显得格外可爱，动人的脸颊上隐隐间还噙着一丝稚嫩与天真，与这里的环境看上去倒是有些显得格格不入。
　　“小心那女孩，她可不像表面上那般简单。”在萧炎注视间，一道低声却是从一旁的纳兰嫣然嘴中传出。
　　“怎么？”萧炎面上不动声色，道。
　　“因为她是星陨阁中年轻一辈最为出色的人。”纳兰嫣然缓缓的道。
　　“星陨阁？慕青鸾？”萧炎眼睛微眯，对于四方阁中那最为出色的年轻一辈人物，他也是略有耳闻。
　　“嗯，四方阁之内，星陨阁的弟子数量怕是最为稀少，但个个实力出类拔萃，而这慕青鸾更是其中佼佼者，另外，她虽然表面看上去是一副少女模样，但其实几年之前，她也是这般，这些年，未曾有过丝毫变化，而她的实力，也是毋庸置疑的强悍。”纳兰嫣然点了点头，道。
　　闻言，萧炎眼中不由得掠过一抹诧异，这四方阁的优秀弟子果然都是名不虚传啊，不过想想也对，以四方阁的那庞大势力，再加上这些人那惊人惊艳的修炼天赋，有这等成就也并非是太过令人难以置信。
　　在萧炎注视着那慕青鸾时，后者也是突然转过头，冲着他狡黠一笑，萧炎见状，也是面不改色的对着她微笑点头。
　　在萧炎两人也是进入到平台之时，那石梯处的矮小老者，目光也是瞥了他一眼，旋即缓缓道：“老夫噬金鼠族族长，金石，既然你们都能来到这里，想必也不是寻常之辈，而天目山的规矩，也应该清楚，只有通过了我们所布置的关卡，方才有可能得到那所剩的八个名额。”
　　在金石的身旁两侧，有着两头毛发呈暗金色的巨鼠，这两只噬金鼠的体型格外之大，而且那眼瞳之中，也是闪烁着不亚于人类的灵动与机智，这两只噬金鼠明显皆是处于六阶层次，想必应该便是这一次进入天山血潭的另外两个候选人，只要他们能够突破斗皇，经历雷劫后，便是能够化为人形，成为噬金鼠族中真正的核心成员。
　　平台之上，唯有着金石那有气无力的声音响起，虽然这老者看上去似乎很是羸弱，但在场的人却是无人敢与其冲撞，对于这金石的名头，除了萧炎之外，恐怕都不陌生，当年那场天山血潭争夺大战，这老家伙可是大展神威，即便是费天那等老妖怪出手，都是未曾将之击败，由此可见此人实力是何等的强悍。
　　萧炎目光也是停在金石的身上，片刻后眉头却是微微一皱，从声音中他能够隐隐间听出，这金石体内应该有着不轻的伤势，而且这种伤势不像是新创，反而更像是长久淤积所致。
　　“咳……”金石目光淡淡的扫视全场，在咳嗽了一声后，袖袍突然一挥，只见得其身后那通往山顶的石梯周围突然一阵翻涌，旋即密密麻麻的金色噬金鼠从地里窜出，那般数量，看得人有些头皮发麻。
　　“这一次的关卡筛选并不难，唯有一项而已，只要能够在这鼠潮音波中顺利抵达山顶，便算通过。”金石指着身后那密密麻麻的鼠潮，淡淡的道。
　　此话一落，场中却是不少人为之变色，平台上响起不少的窃窃私语。
　　见到周围那些人的反映，萧炎也是一怔，刚有些疑惑，一旁的纳兰嫣然却是低声解释道：“噬金鼠族最为擅长的便是音波攻击，如此庞大的鼠潮音波齐发，即便是斗皇强者也是难以支撑，看来这次能够通过的人，怕是不会有太多。”
　　闻言，萧炎方才略感恍然，音波攻击么……果然是有些偏门啊。
　　金石对于场中的骚动并未理会，眼眸一抬，道：“给你们五分钟的准备时间，然后音波阵便是会开启，能否顺利通过，便得看各位的本事了，当然，按照协定，八个名额总会选够，到时候若人数不足八个，其余人便靠抽签决定吧。”
　　语罢，金石便是缓缓闭上双眸，闭目养神，不再理会众人。
　　见到金石闭目，场中又是有些骚动，不少人开始交头接耳，一些人甚至是开始寻求帮手共同闯关。
　　“待会你尽量用斗气堵住双耳，跟在我身后。”萧炎微眯着双眼望着那石梯周围密密麻麻的噬金鼠，偏头对着纳兰嫣然道。
　　“噬金鼠的音波，能够无视斗气阻碍，一旦钻进脑海之中，便是会令得人出现幻象甚至晕眩，防不胜防，到时候你只管顾着自己便好，我能走到这里差不多便已是极限，这里的人都不是省油的灯，我要跟他们抢，难度不小。”对于萧炎的好意，纳兰嫣然沉吟了一会，却是轻轻摇着头，道。
　　闻言，萧炎眉头一皱，没想到这噬金鼠的音波居然如此难缠，当下道：“那怎样才能与之相抗？”
　　“面对噬金鼠族的音波进攻，除非是仗着斗气雄浑，强行扛过去，或许也使用音波斗技与之对碰，不过噬金鼠族是天生的音波攻击好手，寻常音波斗技，怕是很难在这鼠潮音波阵中抗过去。”纳兰嫣然迟疑道。
　　“音波斗技……”闻言，萧炎眼睛却是微亮，低声喃喃道，狮虎碎金吟刚好是等级不低的音波斗技，而且最重要的，是萧炎当年在黑角域服用了一枚七阶丹药“阴阳龙玄丹”，从中吸收了一丝龙吟，从而令得自己的音波斗技威力更甚，不知道依靠着此，能否在这鼠潮音波阵中扛过去？
　　想起“阴阳龙玄丹”，萧炎则是记起这丹药的那种助人突破的神奇功效，但这种功效，自从服用之后，却是从未出现过，对此，萧炎也是颇感无奈，据说当初风尊者便是凭借这丹药突破的斗宗，难道自己也是要到达那个层次，丹药的神效方才会出现么？
　　在萧炎心中暗叹间，那金谷的双眼，也是缓缓睁开，目光扫视全场，然后一挥手，淡淡的声音在每一个人耳边徘徊。
　　“时间到了，闯关，开始……”


第1000章 闯关
　　随着金石此话落下，平台之上的气氛顿时为之一紧，那石梯周围，无数金色的巨鼠双眼也是陡然爆发出许些奇异光芒，一道道目光紧紧的盯着石梯的入口处，浑身金色的毛发也是开始略微竖起，宛如刺猬一般。
　　望着那些严正以待的噬金鼠大军，一时间居然是无人敢随意闯进，这密密麻麻的数量谁也不知道究竟有多少，而且对于噬金鼠的音波攻击，在场的大部分人都是极为清楚，那东西，可是真的相当难以抵抗，当年那场天山血潭争夺战，这些畜生让得不少强者吃了大苦头。
　　“你们只有一个小时的时间，一个小时内未到达山顶者，依旧以失败判定。”见到安静的众人，金谷也不催促，只是淡淡的道。
　　听得此话，不少人脸色也是微变，片刻后，两道身影终于是忍不住的从人群中走出，对视了一眼，旋即对着金谷抱拳沉声道：“化骨门胡牙，胡城。”
　　金谷点了点头，化骨门距离天目山脉并不远，也算是小有名气，当然，与风雷阁这等势力相比，自然又是要差要许多，而这两人的实力，也就刚好在四星以及五星斗皇左右，放在其他地方也能算做优秀，但在这里，却是只能算作中等。
　　在与金谷行过礼之后，略显惨白颜色的雄浑斗气也是自两人体内暴涌而出，旋即将两人尽数包裹而进。
　　斗气刚刚涌现，两人便是猛的一跺地面，身形如电芒般的闪掠而出，直接对着石梯之上闪电窜去，看两人这模样，似乎是想要一鼓作气强冲过这所谓的鼠潮音波阵。
　　两人速度倒也的确颇快，仅仅一闪间，便是冲进了将近百米，而也就是在这一霎，石梯周围密密麻麻的噬金鼠，浑身毛发猛的倒竖而起，布满尖利牙齿的长嘴，尽数张开！
　　“吱！吱！”
　　尖锐得犹如能够刺穿灵魂的怪异尖鸣声，带着一股奇异的波动，犹如魔音般，陡然出现，旋即铺天盖地的四散而开。
　　音波刚刚出现，那两道身影便是猛然一僵，脸色也是迅速变得苍白起来，但却并未立刻退败，而是忍着体内斗气的动荡，脚尖一点石梯，便是暴射而出。
　　“噗嗤！”
　　顶着铺天盖地的音波暴冲了将近十米距离，两人身体再度僵硬，这一次，两口鲜血直接是喷吐而出，身体也是如遭重击般，倒飞而出，最后在众人目光注视中，重重的落在平台之上，又是一口鲜血喷了出来。
　　见状，平台上不少人都是惋惜的叹了一声，这该死的音波阵果然棘手。
　　“失败。”金谷摇了摇头，缓缓的道。
　　闻言，那化骨门的二人只得摇了摇头，挣扎着身子站起身来，不甘的站于一旁，他们现在只能寄希望于能够通过音波阵的人，不会超过八人之数，那样的话，他们或许还会有着一线机会。
　　“还有谁来？”金谷目光扫过场中，再度开口道。
　　此话一出，平台上又是一阵沉默，萧炎，凤小姐以及唐鹰等人皆是未接口，虽说时间紧迫，但他们并不急在这一时，砍柴不费磨刀工，想观察一下这音波阵的话，或许通过的机会会更大一些。
　　在沉默中，又是有着四人行出，看这般模样，似乎是想凭借着人多前来硬闯。
　　见到这四人齐上，金石不由得微微撇了撇嘴，脸庞上略有着一丝嘲讽，依靠人多，可是闯不过这鼠潮音波阵的。
　　果然也正金石所料，这四人在闯上石梯之后不久，连先前两人一半的距离都是未曾达到，便是被那直刺灵魂的怪异音波震飞而出，最后狼狈的落在平台上，看那萎靡的气息，明显是受了不轻的伤。
　　“失败，继续……”
　　金石一抬眼，瞥了一眼场中众人，懒洋洋的道。
　　……
　　站在平台靠后的位置，萧炎望着那一波波前去挑战，可最后皆是失败而回的一些人，眼中也是略微有些凝重，这音波阵的困难程度，似乎比他想象中的还要困难，在先前的挑战之人中，也有着一些懂得声波斗技的人，但他们所施展而出的声波，却不仅未能成功从那音波阵中闯过，反而在两股声波的对碰中，被鼠潮音波震得吐血飞出。
　　不过虽然此人失败，但他却是这么多人走得最远的一人，若非是他的音波斗技根本抵御不了这么多噬金鼠所发动的声波，恐怕还真能顺利闯过去。
　　随着挑战的持续，出手的人，实力也是越来越强，那在音波阵中所坚持的时间，也是越来越长，这倒是令得不少人有些振奋，不管如何，即便闯过的不是他们，但总是能够看见一些希望的。
　　又是一人落败而出，萧炎手掌也是忍不住磨挲了一下下巴，此人实力约莫在七星斗皇左右，与他之前相差不多，但也依旧在距离山顶尚还有百米时，被音波震退而出。
　　见到此人落败，平台上又是响起一阵叹息声，旋即一道七彩倩影，缓步而出。
　　作为场中的焦点之一，凤小姐的举动自然是立刻引起了全场的注意，当下不少人都是提起了心，以此女的实力，放眼整个场中，那也是处于顶尖的存在，若她都是不能穿过这音波阵，恐怕还真没多少人能够顺利度过了。
　　见到凤小姐的行出，那金石一直懒散的脸庞，也是浮现一抹感兴趣之色，对于前者的名头，他也是听过一些，能够成为风雷阁那等势力未来最有力的继承者，没有一点本事，怕还真是无人会相信。而至于她今日的表现会如何，他也是很有些兴趣。
　　“风雷阁凤清儿见过金石前辈，此行离开前家师说了，让我代他老人家向金石前辈问声好。”彩衣女子行至石梯之前，对着金石微笑道。
　　闻言，金石却是淡淡一笑，道：“多谢雷尊者的牵挂了，日后有时间定去风雷阁一叙。”
　　“凤清儿，这便是她的名字么？雷尊者……唉，果然，风雷阁能够在这中州拥有这般地位，若是没有斗尊强者坐镇的话，还真是不可能。”听得凤清儿与金石间的短暂话语，萧炎心中却是一叹，低声自语道。
　　石梯前，凤清儿在与雷尊者略作礼节性的交谈后，便是停止了话语，美目转向那直达山顶的石梯，再看了一眼周围两侧那密密麻麻噬金鼠，俏脸也是浮现许些凝重，璀璨的银芒，迅速自体内涌现，旋即将整个人都是包裹在其内。
　　“开始吧。”见到凤清儿身体上的银芒，金石挥手道。
　　“轰！”
　　其声音刚刚落下，凤清儿娇躯猛的一颤，旋即便是瞬间化为一道银线，以一种极为恐怖的速度，直射山顶！
　　看其模样，居然是想以速度取胜，但不得不说，此女的速度，倒的确是快得惊人，即便是萧炎，眼中也是涌现过许些惊异之色，此女果然不简单。
　　吱吱吱吱！
　　尖利的音波，也是在这一霎化为涟漪急速扩散而出，音波在接触到凤清儿的身体时，她也是微微一颤，旋即速度陡然暴涨，几道残影浮现天空，旋即下一个瞬间便是在音波扩散下蹦碎而去。
　　这般恐怖速度，直接是令得平台上不少人惊哗出声，从他们这个角度看去，似乎连那些音波，都是难以追上凤清儿，只能够紧随其后，将一道道残影尽数击碎。
　　金石微眯着眼睛望着那道化为闪电的身影，也是不由得微微点头，此女的速度，果然可怕，恐怕风雷阁的三千雷动，也是修炼到了最高境界吧。
　　“嗤！”
　　遥遥石梯尽头，一道破风声响起，旋即凤清儿娇躯一跃，便是矫健的落在一块青石之上，居高临下的俯视着位于半山腰的众人，那一刻，轻风拂来，长发飘飘，颇有种女皇般的高贵之感。
　　“凤清儿，闯关成功。”
　　金石缓缓收回目光，平淡的声音中，终于是带上了一丝波动，此女，即便是他们噬金鼠族最为优秀的年轻一辈，都是比之不上啊，这风雷阁，后继有人啊。
　　凤清儿的第一个闯关成功，也是令得平台上众人蠢蠢欲动了起来，特别是唐鹰，王尘，慕青鸾等人，他们身为四方阁的人，自然是不想在这种地方输给前者。
　　望着骚动的场中，萧炎也是一笑，目光遥遥的望着山顶，刚好与凤清儿视线交织在一起，对方眼中的那丝挑衅，也被其尽数收纳进入眼中。
　　“待会跟着我，我带你去闯一闯。”
　　萧炎偏头，对着纳兰嫣然笑了笑，然后不待其反应，便是转身径直走向石梯。
　　望着那道削瘦背影，纳兰嫣然怔了怔，旋即一咬银牙，迅速跟了上去，既然萧炎都如此开口了，就算最后是失败了，她也总得陪上去试一试……而且，对于前者，她倒也还有着一些莫名的信心。


第1001章 慕青鸾
　　带着纳兰嫣然缓步行至平台前方，此刻正好那唐鹰也是从人群中走出，目光看了一眼石梯尽头的凤清儿，然后偏头转向金石，抱拳道：“万剑阁弟子唐鹰，见过金石老前辈。”
　　金石微微点了点头，目光在唐鹰身上扫了扫，对方那一身凌厉的剑气，倒是令得他微微点了点头，这四方阁果然名不虚传，所培养出来的弟子，也都是一身本事之人，有这般完善的培养新血系统，难怪能够在中州拥有着这般地位。
　　在行过礼之后，唐鹰手一拍背后蔚蓝色的大剑，后者便是锵的一声自动飞掠而出，最后悬浮在其面前，凌厉剑气弥漫而出，令得不少人皮肤都是感觉到一股寒意，而那唐鹰却是脚尖一点地面，身体轻飘飘的落于其上。
　　望着那踩剑而立的唐鹰，萧炎眼中也是掠过一抹奇异光芒，凭着出色眼力，他却是能够发现，前者十指以及脚掌处，都是有着一些能量丝射出，粘附在剑身之上，以此来提供大剑悬浮天空的能量。
　　“这是万剑阁的御剑之法，据说修炼到最高层次，能够以心御剑，御剑而行，飞行速度极快，算是万剑阁的独门之法。”纳兰嫣然在萧炎身旁低声解释道，在中州的这些年，对于这些大势力她也是颇为了解。
　　“的确挺玄妙的。”萧炎笑着点了点头，中州大陆果然强者云集，这等奇异的斗技，在其他地方可是极为少见。
　　在两人交谈间，唐鹰身形却是缓缓上升，到得离地约莫有三四丈左右时，逐渐停住，目光紧紧的望着石梯两侧那密密麻麻的噬金鼠，眼眸一眯，瞬间后，袖袍猛的一挥，脚下长剑犹如流星般嗤的一声暴掠而出，身形化为一道蔚蓝剑影，直掠山顶。
　　吱吱吱！
　　剑影刚刚冲进石梯范围，铺天盖地的刺耳音波便是迎面而来，在这种音波攻击之下，连灵魂都是会出现剧烈的颤抖，若是没有强烈的防护手段，恐怕灵魂也都会因此而出现不小的创伤。
　　不过面对着那强猛的音波攻击，唐鹰脸色却依旧冷毅，体内凌厉剑气暴涌而出，宛如一朵蔚蓝色的剑莲般，将其整个身体包裹而进，音波撞击在其上，顿时爆发出剧烈的涟漪波动，但却并未阻拦下唐鹰的步伐。
　　在平台上众多艳羡的目光之中，仅仅不到两三分钟的时间，唐鹰居然便是强力的突破了重重音波，身形一闪，便是冲上了山顶，然后徐徐落下，呼吸略有些急促，眼瞳之中，也是少有的泛着许些兴奋，虽然先前时间短暂，但其中的惊险程度，却是丝毫不亚于与同等级的强者大战一场。
　　“成功。”
　　见到唐鹰成功闯上山顶，金石也是微微点头，旋即开口宣布道。
　　“下一位。”
　　闻言，一道黄影顿时闪掠而出，最后抢先在萧炎之前，走出人群，对着金石抱拳道：“黄泉门王尘。”
　　语罢，他突然偏过头，看了一眼身后不远处的萧炎一眼，脸庞浮现一抹冷笑，而对此，萧炎却是未曾理会，脸上依旧挂着一抹细微笑容弧度。
　　王尘并未如何拖沓，迅速转过身，目光看了一眼山顶上的两人，嘿嘿一笑，漆黑如墨的斗气迅速自体内涌出，然后将其包裹得犹如一颗黑球般，然后，脚掌一跺地面，黑球直接这般以最为蛮横的方式，嗤的一声，闪掠而出。
　　随着王尘进入石梯范围，那音波攻击再度涌来，然而对于这些音波，那王尘居然是直接依靠着雄浑的斗气全部硬接而下，健步如飞，一掠便是十几丈距离，眨眼时间，便是接近了山顶。
　　见到这家伙所选择的方式，平台上不少人皆是惊哗出声，旋即暗叹，这家伙的斗气，果然雄浑，居然能够强行冲出这音波阵，虽说如此看上去有些有些笨拙，但也不失为一个可行之法。
　　“哈哈！”
　　漆黑圆球再度暴射而出，最后凌空一翻，最后在一阵大笑声中，落在了山顶之上。
　　“成功。”目光扫了一眼山顶，金石嘴角也是一扯，出言道，这家伙的斗气比起寻常的斗皇巅峰明显是要强上不少，而且还是颇为罕见的暗属性斗气，不然的话，即便是能够强行冲出音波阵，也定会出现极大的消耗，但看此人的模样，倒是颇为轻松，这黄泉阁也不愧是四方阁之一啊。
　　“下一位。”
　　听得那从金石嘴中传出的话语，萧炎却并未急着出现，目光一转，果然是见到那一身青衣的少女，正莲步轻移的徐徐行出，自然便是那星陨阁的慕青鸾。
　　“星陨阁慕青鸾，见过金石前辈。”少女亭亭玉立，冲着石台嫣然笑道，脸颊上有着许些俏皮的味道。
　　目光顿在慕青鸾身上，金石脸庞上的那副淡然模样终于涌上了许些笑容，点了点头，缓缓的道：“青鸾小姐倒是越来越能说会道了，当初你的家族让你拜风尊者为师，如今看来，倒还是个不错的决定。”
　　“风尊者？”
　　在平台上目光随意移动的萧炎，眼睛猛然在这一霎凝固，片刻后，有些僵硬的缓缓转头，目光有些难以置信的定在慕青鸾身上，她居然便是风尊者的弟子？
　　前往中洲大陆，萧炎也是有着寻找药老那生死至交风尊者的念头，但一直以来却是并没有什么消息，如今没想到居然是在这里，能够突然得到与他有关的消息？
　　“这慕青鸾是星陨阁的人，若是风尊者是她的老师的话，那风尊者应该也是星陨阁之人吧？”萧炎心中念头飞速转动，旋即脸庞上也是涌现许些狂喜，终于是得到了风尊者的消息，若真如药老所说，那他也是能够不小的助力，也不用再孤身一人。
　　在萧炎心中念头转动间，那慕青鸾玉脚也是轻轻的踏上了石梯之上，然后开始不急不缓的一步步的对着石梯尽头走去，而当那铺天盖地的音波声暴涌而来时，一道清脆如鸟鸣般的低低轻哼声，却是自慕青鸾小嘴中传出，在其轻哼声下，那些暴涌而来的音波，居然犹如遇见了克星一般，迅速的退散而开，一时间，整个音波阵之内，声调顿时变得紊乱了起来。
　　而在这紊乱之中，慕青鸾却是从容而上，将近十分钟后，便是步上了山顶，这么多人中，她似乎是过得最为轻松之人，那些能够直接对人灵魂造成创伤的音波，对她宛如没有丝毫作用一般……
　　见到慕青鸾如此轻易的便是行上了山顶，也是令得不少人目瞪口呆了下来，谁也未曾想到，这音波阵，居然能够这般轻松甚至毫不费力的度过。
　　“成功，下一位。”见到那轻松达到山顶的慕青鸾，金石也是无奈的摇了摇头，他倒是忘记了，噬金鼠的音波攻击，对于慕青鸾，可是没多大的效果，这次，倒是让得她取了不少巧。
　　萧炎同样是因为那慕青鸾的轻松通过愕然了好一阵，半晌后，方才苦笑一声，目光在周围扫了扫，此刻的场中，随着凤清儿四人的成功登场，包括萧炎二人，还有十人左右未曾出手，而那之上的名额，却是只有四名……
　　见到场中依旧还未有人出来，萧炎轻吐了一口气，偏头对着纳兰嫣然扬了扬下巴，然后在众多目光注视下，大步而出，其后的纳兰嫣然在迟疑了一下后，也是跟了上去。
　　场中的目光，迅速的汇聚在萧炎二人身上，山顶上四人，也同样是将情绪不同的视线投射而下，对于这萧炎的实力，应该在这音波阵中，便是能够分辨而出。
　　“晚辈萧炎，见过金石前辈。”萧炎一抱拳，恭声道。
　　“萧炎？”听得这个名字，金石双眼却是微微一眯，对于这位连费天出手都是未曾成功擒住的青年，他也是有所耳闻，没想到他居然也是来了这里。
　　“音波阵是随着人数的多少而增强，你确定需要带一个人？”金石目光看了纳兰嫣然一眼，道，以他的眼力，自然是能够看出，以后者的实力，尚还不足以通过这音波阵。
　　闻言，萧炎尚还未说话，其后的纳兰嫣然不便是迟疑的低声道：“要不你一个人上去吧？带上我太拖累了。”
　　“跟来吧，就当是送给她的一份礼。”萧炎摇了摇头，然后缓步走向石梯。
　　“给老师的礼么……”
　　纳兰嫣然望着萧炎的背影，轻咬着红唇，眸子浮现一抹自嘲，旋即幽幽一叹，抬脚跟了上去。
　　望着那在众人注视中，缓缓停在石梯之前的萧炎与纳兰嫣然，不少人眼中都是涌现一抹好奇，对于这位最近传得沸沸扬扬的家伙，很多人都想知道，他是否有着与这名声相比配的真实实力？
　　而在那众目睽睽之下，萧炎轻吸一口气，脚掌一踏，旋即轻轻的落在了石梯之上！


第1002章 声波对碰！
　　随着萧炎脚掌的踏下，石梯周围那密密麻麻的噬金鼠眼睛顿时睁了起来，浑身毛发也是再度竖起，强悍的音波悄然出现，令得这片天地能量都是迅速变得波动了起来。
　　见到萧炎进入石梯，纳兰嫣然银牙一咬，也只抬脚跟了上去。
　　“跟着我！”
　　萧炎目光紧紧的望着石梯周围的那些噬金鼠，瞬间后，喉咙间猛的传出一道低吼声，吼声落下，其脚掌狠狠一跺地面，身形咻的一声，便是化为一道光影，闪电般的对着山顶暴冲而去，其后，纳兰嫣然也是将体内斗气催动到极限，拼命的施展着速度，紧跟上萧炎。
　　见到萧炎二人开始加速，平台上以及山顶上的众人也是迅速将目光投入而来，从一开始到现在，可还从未有超过单人闯关而成功的先例，因此他们也是清楚，这所谓的鼠潮音波阵，是随着人数的多少来决定威力，如今萧炎二人闯阵，那音波的威力，自然也将会是寻常时的两倍，在这等音波冲击下，恐怕就算是凤清儿等人，想要通过也是会有着几分困难。
　　因此，不少人对于萧炎此次的闯关皆是没抱太大的信心，若说他一人的话，或许还真会有几分机会，但如今带上一个累赘之后，那结果……
　　吱吱吱！！
　　石梯之上，待得萧炎二人在一瞬间冲出了将近百米距离后，周围那迅速凝聚的刺耳音波，终于是如风暴般，猛的从天而降，无孔不入的对着萧炎等人身体钻去。
　　音波袭来，萧炎与纳兰嫣然身体几乎是同时间出现了僵硬，不过前者倒是要好许多，依靠着斗气的强横，居然是生生的抗了过去，虽说速度略有减缓，但总算是支撑了下来，但后方的纳兰嫣然，却是俏脸微微一白，速度迅速的降低了下来，刺耳的音波，令得她的灵魂出现了阵阵刺痛之感，体内的斗气，也是开始紊乱起来。
　　紧咬着银牙，纳兰嫣然望着前方不远处的萧炎背影，强忍着那股钻心的灵魂疼痛，体内斗气毫无保留的暴涌而出，在身体周围形成一道道防御，拼命的阻拦着音波的攻击。
　　长长的石梯之上，两道身影一前一后的急速闪掠，铺天盖地的音波宛如实质一般，几乎弥漫了石梯周围的每一寸空间，萧炎二人每一次的前进，都是将会消耗不少的斗气，方才能够达到目的。
　　先前观看时，看上去倒是只有短短的几分钟时间，但没想到如今亲自上来一试，方才知晓，这东西居然是如此的难缠与凶险。
　　吱吱吱吱吱！
　　在众目睽睽之下，萧炎与纳兰嫣然也终于是闯过了石梯的一半距离，但此刻的后者，俏脸却已是分外苍白，若非是凭借着毅力，也是难以坚持到这般地步，以纳兰嫣然现在的实力，想要闯过这鼠潮音波阵，还是太过困难了一些。
　　眼前的视线逐渐的变得模糊，纳兰嫣然望着前方那道虽然削瘦，可在音波之中却异常稳健的背影，唇角浮现一抹苦涩，遥想当年，她以一个高傲者的身份，在萧家强势退婚，那时候的她，虽说是年少娇蛮，但心理却是知道，她之所以所行此举，也是有着一点萧炎当年的废物之名。
　　那时候的她，被收入云岚宗，在不少人眼中皆是前途无限，而萧炎，却只是一个小家族的废柴少爷，两者间的距离，宛如天壤之别，当时性格骄傲的她，自然是难以忍受这种差距。
　　但也正是这当初的一时冲动，方才给予了她这无尽的后悔，她一切引以为傲的东西，皆是在少年的一步步成长中，尽数被摧毁，甚至是连最大的依靠，云岚宗，最后都是在后者冷漠的声音下，不得不走到那最为悲惨的一步。
　　原本以为在离开加玛帝国之后，她将会与这个深藏记忆中难以磨灭的青年彻底成为两个世界的人，然而却是未曾想到，在自己遭遇危机的那一刻，出现的救命者，居然便是他……
　　再次相遇时，他的实力已经真正的远超于她，甚至如今……她连跟着他的步伐的资格，都是在逐渐的消失，一想到此处，纳兰嫣然紧咬着红唇的贝齿不由得渗出一丝血迹，原本，她与他的关系，能够达到最为亲密的那一步，但可惜……
　　许些残留内心深处的悔意如毒蛇般的蔓延而出，令得纳兰嫣然嘴角苦涩之意更甚，而其身体表面浓郁的斗气，也是在音波的冲击下，迅速变得稀薄起来。
　　“噗嗤！”
　　某一刻，斗气终于是彻底消散，纳兰嫣然身体陡然一凝，俏脸如雪般的雪白，旋即一口鲜血喷吐而出，眼前迅速变得黑暗，身体如遭重击般，如断线的风筝般，倒飞而出。
　　“对不起，我已经尽力了……”
　　感受着体内告竭的斗气，纳兰嫣然眼眸缓缓闭上，在心中低声呢喃道。
　　望着那终于是忍不住倒飞而出的纳兰嫣然，平台上不少人皆是摇了摇头，旋即不由得有些对萧炎的忿忿，将如此美人带进音波阵，但却未能给予她保护，这在不少人看来，是有着不太男人的味道。
　　“逞能，害人害己。”
　　山顶之上，凤清儿也是轻摇了摇头，旋即略有些讥讽的淡淡道。
　　“此人实力不弱，还未展现真正的本事。”唐鹰迟疑了一下，缓缓的道。
　　“哼，你倒是太看得起这小子了。”王尘撇了撇嘴，冷笑道。
　　“那可不一定，这人年龄不大，但却连我都是看不透，而且他能在风雷北阁主费天手中逃身，即便是有外力相助，但若是没点真本事，恐怕无人会信。”一旁的慕青鸾闻言，却是抿嘴一笑，娇声道。
　　“轰！”
　　就在四人交谈间，一道闷雷声响，突然自石梯中传出，旋即众人便是见到萧炎的身体突然在音波之内蹦碎而下，再次出现时，居然已至纳兰嫣然身后，手臂一伸，便是揽住纳兰嫣然的纤腰。
　　“咦？三千雷动？呵呵，果然如同传言所说，此人也是不知从何处修炼了风雷阁的三千雷动，如今看来，果然不假啊。”见到那消散的残影以及雷鸣声响，慕青鸾顿时惊讶的道。
　　“宵小之徒而已。”凤清儿淡淡的瞥了慕青鸾一眼，话语中带着一丝冷意。
　　“宵小之徒可不能从北阁主费天手中逃生。”对于凤清儿，慕青鸾倒是丝毫不惧，小嘴一抿，便是轻笑道。
　　对于慕青鸾的针锋相对，凤清儿柳眉一簇，碍于对方的身份，只能一甩袖袍，微冷的目光转向石梯之上的萧炎，道：“那我倒是要看看，他如何带这一人冲出这鼠潮音波阵！”
　　在众目睽睽之下，萧炎揽着纳兰嫣然，身体停留半空，目光紧紧的望着下方那密密麻麻的噬金鼠，眼中，有着一抹冷光闪掠而过。
　　“你一人闯阵吧，这大阵，我闯不了。”被萧炎揽住柔软纤腰，纳兰嫣然苍白的脸颊也是浮现一抹绯红，低声道。
　　“用仅剩的斗气将双耳遮住，我说过会带你过阵，便是会做到。”萧炎淡淡的道。
　　见到纳兰嫣然依旧坚持，纳兰嫣然迟疑了一下，只能点了点头，然后使用仅剩的斗气，将双耳迅速覆盖。
　　吱吱吱吱！
　　下方无数的噬金鼠，在略作停滞后，便是猛的抬头，一道道目光直接锁定天空上的萧炎，旋即布满利齿的大嘴迅速张开，顿时，一股比先前更加可怕的声波，宛如波浪一般，闪电般的传出。
　　感受着此次声波的强悍，平台上的众人脸色皆是一变。
　　半空中，萧炎望着那些犹如实质般的音波，嘴巴缓缓鼓起，脸色变得略有些涨红，瞬息后，嘴巴猛然张开！
　　“吼！”
　　宛如惊雷般的狮吟虎啸声，突兀的从天空浮现，庞大的声波几乎将整个天目山包裹而进，在那惊人的啸声之中，甚至是还透着许些奇异的龙吟之声，令得闻者灵魂顿时一颤，脚跟都是忍不住的有些发软起来。
　　“龙啸？”
　　一直面不改色的金石，此刻却是脸色猛的一变，失声叫道，那种声波并不可怕，但最令得他感到惊骇的，却是那啸声中所隐藏的龙吟之声，这种龙吟，寻常音波斗技，根本就是模仿不出，唯有一些真正具有龙之血脉的异兽，方才能够发出，但萧炎，却是一名人类……
　　庞大的声波，在一道道惊骇目光中，席卷而下，旋即与那鼠潮音波狠狠的对撞在一起，然后，所出现的，是一种摧枯拉朽般的消失，而消失的，正是那鼠潮音波！！
　　在这种音波对碰之中，萧炎居然以一人之力，正面的摧毁了那无数噬金鼠的合力音波！
　　这一幕，直接是令得平台甚至山顶上的几人，瞬间变得目瞪口呆了起来……
　　“这……这怎么可能？”


第1003章 风尊者去向
　　铺天盖地的鼠潮音波尽数溃散，最后紊乱的四下扩散，一时间那石梯周围的森林顿时遭殃，音波犹如刀刃般，在一片哗哗声中，将众多树木尽数拦腰砍断。
　　天空上，萧炎望着那几乎是呈一面溃败之势的鼠潮音波，也是有些愕然，他心中也清楚，之所以能够达到这般效果，恐怕是因为从那阴阳龙玄丹之内所得到的一丝龙气的缘故，否则光光凭借狮虎碎金吟的等级，即便能够与如此庞大的音波对抗，但也绝对不可能取到这般惊人效果。
　　“与人对抗时倒是未曾发现这般好处，这龙气似乎对魔兽的伤害更大。”萧炎目光扫过石梯周围，发现那无数的噬金鼠，此刻却皆是索索发抖了起来，先前的凶狠已经半点不见，显然，那啸声对它们造成的伤害不小。
　　揽着纳兰嫣然的纤腰，萧炎迟疑了一下，身形一动，然后便是这般毫无阻拦的闪掠上山顶，将之轻轻放下。
　　此刻的平台以及山顶皆是一片安静，谁也未曾料到，萧炎居然选择了这最为凶悍的闯关之法，而且最令得人无语的是，他居然还真的是能够成功击溃那由无数噬金鼠布下的鼠潮音波阵，这般实力，恐怕在场之人能够办到的，也是极少吧？
　　“这家伙，果然是个怪物……”一时间，不少人皆是眼神有些怪异的在心中喃喃道。
　　“咳……”石梯周围，愣了片刻的金石也终于是回过神来，望着那些萎靡的噬金鼠，不由得苦笑了一声，没想到这小子居然还有这手，如今被他这样一搞，鼠潮音波阵的威力必然有所下降，这样的话，倒是便宜了后来的一些人。
　　无奈的叹了一声，金石只能摆了摆手，道：“闯关成功，下一位，你们还有不到半个小时的时间。”
　　听得金石的话，一道人影赶忙行出，然后快步走向石梯……
　　……
　　山顶之上，萧炎从纳戒中取出一枚丹药，递于纳兰嫣然，道：“没事吧？”
　　接过丹药。纳兰嫣然轻轻摇了摇头，低声道：“没事……谢谢了。”
　　萧炎一笑，这才转过目光，在山顶之上扫了扫，这天目山的山顶，面积颇为不小，而且布满着坑坑洼洼，乱石林立，而四人此刻所在的地方，正好是一块庞大巨石所削出的平坦石台，至于那所谓的天山血潭，倒是未曾看见，想必应该是在其他地方吧。
　　在略作打量之后，萧炎的目光这才转向凤清儿四人，而此刻的四人也正好将目光投来，唐鹰与慕青鸾倒还好，凤清儿与那王尘，倒是略微有些眼神不善。
　　“恭喜了。”唐鹰冷毅的脸庞上扯出一抹笑容，对着萧炎拱了拱手，道。
　　“多谢。”萧炎笑了笑，对于唐鹰，他倒是没有什么恶感，因此对其也是颇为客气，而至于一旁的凤清儿与王尘，他倒是未加多少理会，而他这般无视状态，也是令得眼中冷意更盛。
　　一旁的慕青鸾，目光先是看了一眼石梯上的下一位闯关者，在见到没什么太大的悬念后，便是转回目光，饶有兴致的盯着萧炎，俏皮道：“你的三千雷动修炼到什么境界了？”
　　当着凤清儿的面，这慕青鸾居然如此问话，明显是想给前者一些不痛快，果然，在听得这话后，凤清儿脸色更显冰冷，淡淡的道：“慕青鸾，现在逞口舌之利，可算不得什么本事，三个月之后的四方阁大会上，我来试试你这些年实力是否有所精进？”
　　慕青鸾唇角一掀，微笑道：“我也挺期待的呢，上次的好运，不知道能否再次在你身上出现？”
　　“是否是好运，你自己心理清楚。”凤清儿美目轻抬，平淡的语气之中，却是有着一种针尖对麦芒的锐气。
　　见到这二人对碰起来，萧炎也是一阵愕然，看来这四方阁之间，也并非是想象中的那般和谐啊，不过能够见到凤清儿吃憋，他倒也是感到挺爽，这女人或许是因为身份的缘故，从一开始给他的感觉便不是很好。
　　“慕小姐，不知能否借一步说话？”萧炎并不想介入这两女人间的冷嘲热讽，但此刻的他，却是迫切的想要知道一些消息，当下出声道。
　　闻言，慕青鸾也是一怔，她与萧炎只是第一次见面，谈不上熟，不过一想到萧炎这段时间令得风雷阁面子大损之事，倒也令得她对他好感多了不少，当下也未拒绝，心中带着一丝疑惑的点了点头，然后身形飘飞到一旁。
　　“别乱动，等着我。”对着纳兰嫣然嘱咐了一声，萧炎也是迅速闪掠而出，然后徐徐落在慕青鸾身旁。
　　“有事？”慕青鸾纤手锊开额前青丝，偏着头，抿嘴轻笑道。
　　近看慕青鸾，就犹如一个处于青涩年华的少女般，但萧炎却是知道，此女实力却是极为不弱，略作迟疑，终于是道：“请问风尊者可是慕小姐的老师？”
　　“嗯，这事不少人都知道，你要问的不会便是这个吧？”慕青鸾纤细眉毛轻轻一挑，道。
　　“那慕小姐可知道风尊者前辈此刻的去向？”萧炎客气的问道。
　　“你究竟是谁？你为何要找老师？”慕青鸾眼眸虚眯，略有些警惕的道。
　　见到慕青鸾那警惕的模样，萧炎只得苦笑一声，迟疑了一下，道：“故人之徒，奉师之命，前来寻找风尊者前辈。”
　　“故人之徒？哪个故人？”闻言，慕青鸾却是一怔，目光仔细的在萧炎身上打量了一下，道。
　　“这……日后慕小姐便是能知道，但此刻，却是不方便说。”萧炎摇了摇头，颇有些歉意的道，他与风尊者未曾见面，也不知道此人究竟如何，虽说药老说其可以绝对信任，但如今的他可不再是初出茅庐的小子，谨慎行事，早已深入其骨子。
　　闻言，慕青鸾不由得撇了撇嘴，风尊者交友广阔，朋友颇多，这理由明显尚还不够，不过她也并不想多加刁难，以风尊者的实力，即便萧炎真是心怀不轨，也是没有半点作用，当下挥了挥玉手，道：“老师喜欢云游，平日很难寻常人影，不过你若真是想要寻他，便在三个月之后去风雷东阁。”
　　“风雷东阁？”听得这话，萧炎直接愣了下来，旋即一脸苦笑，他与风雷阁闹成这样，怎么还能去其总部所在地？光是一个费天便将他追杀成这般模样，更何况风雷东阁还是风雷阁的总部所在，那里的强者，必然极多，去了，恐怕就回不来了。
　　“三个月后是四方阁大会，这次的举办地点便是在风雷阁，而作为参与方之一，我星陨阁自然是要到达，而到时候老师也会前去，你想寻他，便只有在那个时间，可不是我故意玩哦你。”见到萧炎那苦笑的脸色，慕青鸾也是掩嘴一笑，娇声道。
　　“三个月后么……”
　　苦笑一声，萧炎沉吟了一下，终于是狠狠的点了点头，道：“多谢慕小姐告知了。”
　　“你不会真打算去吧？四方阁大会，不仅费天会到场，甚至还有着其余两阁的阁主，甚至还有东阁阁主雷尊者，你去的话，那简直就是找死啊。”慕青鸾瞪大了好看的水灵眼睛，盯着萧炎，那模样就犹如看待傻子一般，在她看来，萧炎这般举动，完全就是自投罗网啊。
　　“呵呵，我会有分寸的。”萧炎笑了笑，道，如果真如药老所说的话，风尊者必然能够给予他不小的帮助，解救药老，若是有着他帮忙的话，成功率必然会高上许多，毕竟现在的他，在中州实在是太势单力薄了一些。
　　见到萧炎坚持，慕青鸾也不便多说，摊了摊手，道：“既然你执意要去，那可怪不了我，不过如果真如你所说，你的老师故人弟子，到时候他老人家或许会帮你说情，让风雷阁放了你，他老人家的面子，即便是那雷尊者，也是不会不给的。”
　　萧炎笑着点了点头，再次对慕青鸾道了一声谢，旋即便是听到石台处传来一阵喧哗声，举目一看，居然又是有着两道人影成功闯过了鼠潮音波阵。
　　“走吧，时间快到了。”慕青鸾目光也是扫了一眼石台，然后对着萧炎挥了挥手，刚欲转身，迟疑了一下，道：“对了，提醒你一下，尽量多小心一些凤清儿与王尘。”
　　话音一落，其脚尖一点怪石，身形便是轻飘飘的掠出，最后落在石台之上。
　　望着慕青鸾的倩影，萧炎微微点头，旋即目光不着痕迹的转向凤清儿与王尘身上，眼中隐隐有着寒芒闪动，他们若是不来遭惹自己便好，若是真不开眼，那也得让他们知道，他萧炎，可不是能够任人揉捏的软柿子！


第1004章 交易
　　待得萧炎回到石台时，那音波阵的闯关已经接近了尾声，而令得他感到惊愕的，是竟然在这短短的时间中，居然又有三人成功到达山顶，这样一来的话，石台上便是有了将近九人，但那天山血潭的名额，在除去两个噬金鼠的名额后，已经只剩下了八个，也就是说，这九人之中，将会有着一人丧失进入天山血潭的机会。
　　身形落在石台上，萧炎望着那最后的闯关一人，感受着那音波的强横程度，不由得眉头一皱，似乎现在的音波比起之前，要弱上不少？
　　心中带着疑惑略作思量，片刻后，当萧炎望着那些看上去有些萎靡的噬金鼠后，顿时明白缘由，当下便是一声无奈苦笑，没想到他在使用了狮虎碎金吟之后，居然还令得后面的那些家伙捡了大便宜。
　　按照先前的鼠潮音波阵强悍程度，先前那成功闯过的三人中，至少有一人将会难以通过，而且另外两人，也不可能过得那般轻松，说起来，萧炎倒算是在无意间为后面的那些家伙创造了一个良好的闯关条件。
　　当然，即便是拥有着如此良好的闯关条件，但同样也是需要一些实力相伴，先前的三人，实力也都是在七星斗皇层次，说起来，也不算什么弱手了。
　　心中无奈的叹了一声，萧炎目光转向那石梯上狼狈闪掠的一道身影，微微摇头，此人实力不过六星斗皇左右，看来想要通过这鼠潮音波阵，成功率并不会大到哪里去。
　　果然，也正萧炎所料，当这道身影在距离山顶仅有短短几十米时，体内斗气终于是告竭，脸色一白，一口鲜血便是喷出，身形狼狈的倒射而退，最后重重的落在平台之上，一脸的不甘之色。
　　见到此人最后依旧功亏一篑，平台上那些失败的人也是叹了一口气，目光苦涩的望着山顶，那里已经有了足够的八个名额，也就是说，他们已经没有了登顶的机会。
　　“闯关结束，未曾成功者，等会会有人将你们送出天目山。”金石瞥了一眼平台上不甘的众人，淡淡的声音，宣告了他们结局。
　　听得金石此话，不少人脸色也是变得苍白了许多，但前者却是未曾理会这些，手掌一挥，便是有着几名人身鼠头的壮硕人影行出，将石梯口封锁，而其身形一晃间，则是如鬼魅般的出现在了山顶之上，居高临下的望着萧炎等人。
　　见到金石出现，萧炎等人也是连忙行礼，他们可是清楚的知道，在天目山若是得罪了噬金鼠族的人，不管是谁，恐怕都没什么好果子吃。
　　金石微微点了点头，徐徐落下地面，然后便是直接对着山顶深处行去：“跟我来。”
　　闻言，萧炎等人也是不敢怠慢，迅速跟上金石的脚步。
　　天目山顶，怪石林立，在这里抬头刚好能够看见天空上那极为浓郁的能量潮汐波动，那股隐隐间所扩散而出的能量威压，令得人心头不由自主的泛起许些寒意。
　　五彩的能量潮汐犹如波浪般，一波波的不断对着四面扩散而出，那般景象，极为壮观。
　　顶着天空上的能量潮汐，萧炎等人迅速在那怪石群中穿梭，如此好半晌之后，脚步方才随着前方的金石逐渐停下。
　　缓缓的登上一处高坡处，出现在眼前的一幕，顿时令得萧炎等人轻吸了一口凉气。
　　萧炎等人面前，是一个极为宽阔的火山口，一缕缕泛着火毒的炽热烟雾不断的被喷吐而出，在那火山口的中心处，有着一个约莫几丈大小左右的小池，此刻的水池中极为稀少，只能隐隐间看见一点火红之色，犹如岩浆一般。
　　“那便是天山血潭，不过现在还不是能量潮汐的最高峰，待得达到高峰期时，整座山脉的能量都会在这火山口凝聚，而到时候血潭也会满溢，而你们，便是需要在那个时候进入。”手指指着火山口中心位置的那个水池，淡淡的道。
　　闻言，众人心中不由得一跳，望向水池的目光也是变得火热了许多，若是能够在那里侵泡一下，那可是得省去不知道多少年的苦修。
　　“你们得记着，天山血潭之内，拥有着极重的火毒，越往下越深，所以不能在里面多留，顶多三天时间，必须出来，否则火毒入体，即便是你们的老师出手，想要驱逐也极为困难，这里的火毒乃是无数年淤积而成，一旦入体，便是会如跗骨之蛆般，若非是一些高等级的炼药师，恐怕无人能解。”金石沉声道。
　　听得这话，不少人脸色皆是略有些变化，没想到这天山血潭之内，居然也还有着这般危险。
　　萧炎目光在金石身上扫了扫，心头突然略有些恍然，难怪总是觉得他体内有种伤势淤积，如今看来，或许也是应该与这火毒有着一些关系。
　　“另外，你们现在这里有着九人，也就是说，你们之中，有一人不能进入天山血潭，至于谁不能进，你们自己判定。”金石眼皮一抬，缓缓的道。
　　这话一落，气氛顿时变得微妙了起来，一些单独之人，除了凤清儿四人之外，其余者皆是脚步缓缓的后移了一些，看向周围的眼神中，多了一丝警惕与戒备。
　　对于他们的反映，金石却是理也不理，刚欲转身，脚步却是突然一顿，目光转向萧炎，道：“你跟我来一下。”
　　闻言，在场之人包括萧炎，皆是一怔，旋即目光奇异的望向后者。
　　身为当事人的萧炎，迟疑了一下，刚欲开口，却是见到金石已经晃悠悠的对着山活口的另一处高坡行去，那里有着一个石亭，见状，他只能点了点头，对着纳兰嫣然嘱咐了一声，方才迅速跟了上去。
　　待得萧炎来到石亭时，金石已是负手而立，目光望着天空上那五彩的能量潮汐，而且在石亭中，他还见到了在迷阵之前所遇见的那位自称金谷的灰衣老者。
　　金谷见到萧炎来到，冲着他嘿嘿笑了笑，看了一眼金谷，道：“小家伙，知道叫你来是干什么么？”
　　闻言，萧炎略微沉默，旋即道：“难道是因为金石前辈体内的伤势？”
　　此话一落，萧炎明显的察觉到那金石身体轻轻震了震，而金谷却是大笑一声，道：“看吧，我就说这小子绝对不是寻常炼药师。”
　　金石缓缓转身，原本平淡的目光此刻却是变得异常锐利，他紧紧的盯着萧炎，有些怀疑的道：“你能看出我体内的伤势？”不怪他会怀疑，要知道即便是一些顶尖的六品炼药师，都是达不到这水平，难道面前的这不过二十多岁的青年，居然比这个等级还高？
　　“嗯，能够看出一些。”萧炎微微点了点头。
　　“那可有把握治好？”金石上前两步，沉声道。
　　“可以看看。”萧炎迟疑了一下，也不客气，上前在石桌面前坐下，对着旁边的石椅一指，那金石见状，扯了扯嘴，也只能如言坐下。
　　抓起金石的手臂，萧炎眼眸微眯，一缕灵魂力量迅速侵入而进。
　　见到萧炎闭目，金石与金谷对视了一眼，也不出言打扰，炼药师多为性格孤僻之辈，当初为了找一些炼药师帮忙察看，他们可是受了不少气，萧炎与他们比起来，倒是好了无数倍。
　　察看持续了半晌时间，萧炎终于是缓缓睁开双眼，脸色略有些凝重。
　　“怎样？”一旁的金谷见状，急忙道。
　　“火毒入体，而且是深入骨髓，如此之深的火毒，是我第一次所见，想要驱除，极难。”萧炎收回手掌，摇了摇头，望向金石的目光不由得有些同情，若非这老家伙实力强悍，恐怕早就在这火毒之下，化为灰烬了。
　　听得萧炎这与以前一些高阶炼药师察看几乎完全相同的结果，金石与金谷二人脸色也是变得灰暗了许多。
　　瞧得两人这幅模样，萧炎手指轻轻在石桌上摩搽了一下，片刻后，方才慢吞吞的道：“虽然极难驱除，但也并非是完全没有办法……”
　　“咔嚓！”
　　此话一落，金石面前的石桌顿时爆裂开几道裂缝，他眼神炽热的抬起头，死死的盯着萧炎，声音终于是变得急促了起来：“你……萧炎先生能驱逐我体内的天山火毒？”
　　萧炎笑了笑，但却并未答话，而是将目光转向石亭之外，一副高深莫测的模样。
　　见状，金石与金谷皆是一愣，旋即似是明白了什么，前者迟疑了一下，终于是狠狠一咬牙，声音低沉的道：“只要你能彻底驱除我体内的天山火毒，我给你一个绝对顺利晋入斗宗的机会！”
　　唰！
　　转向石亭外的目光，几乎是犹如瞬移般转回，萧炎的眼神，也是在这一刻变得极为炽热起来，没有丝毫的迟疑，一个重重的字音，直接从嘴中传出！
　　“好！”


第1005章 血潭之底
　　听得萧炎此话，金石也是微微松了一口气，与一旁的金谷对视了一眼，略作迟疑，方才缓缓的道：“天山血潭的确有着一些能助人突破瓶颈的神效，但这几率却算不得太大，而且只对一些在斗皇巅峰层次待了一段时间的人有作用，而我看你的实力，似乎方才晋入九星层次不久，因此，即便你进入了天山血潭，但想要借此突破至斗宗，也是有着不小的难度。”
　　萧炎点了点头，这同样也是他心中的一丝顾虑，对于这天山血潭，他颇为重视，不然的话，也不会冒着被风雷阁抓住的危险前来此处了。
　　“那金石前辈所说之法？”萧炎手指轻轻磨挲了一下石桌，将心中先前的翻腾压下，低声道。
　　“天目山顶的火山口，是整座天目山脉能量最为浓郁的地方，而那天山血潭，更是由极为庞大的能量凝聚而成，但这，却并非是天山血潭最为精妙之处。”金石目光投注在那巨大的火山口之上，沉声道：“每一次的能量潮汐，虽说绝大部分的能量都是会凝聚成为天山血潭之内的红色液体，但却会有着一小部分沉淀而下，最后侵入天山血潭最深处，这部分能量虽然稀少，但或许是因为岁月的凝聚，显得格外的精纯……不过，可惜，那里虽然有着极大的宝藏，但却也是火毒最为浓郁之地。”
　　话到最后，金石脸庞上苦涩之意，似乎变得浓郁了不少。
　　“金石前辈体内的天山火毒，难道便是在那里沾染上的？”萧炎脸色微微一变，道。
　　金石叹息了一声，点了点头。
　　“以金石前辈的实力，都是抵挡不住那天山火毒的侵蚀，萧炎不过才九星斗皇实力，如何能抗得了？”萧炎忍不住的皱眉道。
　　“对于其他人来说，的确不敢闯进天山血潭之底，但对于拥有着异火的你来说，却不算太大的难题，天山火毒虽然如跗骨之蛆，但对于异火，却也依旧未有半点办法。”金石笑了笑，道。
　　闻言，萧炎眉头不由得一挑，从进入天目山后，他便是未曾展露过异火，这金石是如何得知他身怀异火的？
　　“我噬金鼠族的鼻子挺灵敏的，对于人体内的能量感应，格外的敏感，异火我并非是第一次所见，自然知道这东西那恐怖味道。”似是知道萧炎心中的疑惑，金石淡淡一笑，道。
　　萧炎略感恍然，道：“那金石前辈的意思，便是想让我去天山血潭之底，借助那里的能量，突破斗皇？”
　　金石微微点头，瞥了萧炎一眼，道：“那里本是我噬金鼠发现之处，为了将那里开辟出来，死的噬金鼠可不少，因此那里算是我噬金鼠族的秘地，即便是凤清儿等人，也是丝毫不知晓，怎样？”
　　十指缓缓交叉，萧炎沉吟了片刻，这才抬起眼，直视金石，道：“也可以，不过却是必须等我顺利从天山血潭之底出来，方才能替前辈驱毒。”
　　金石眼眸微眯，缓缓的道：“不是信不过你，但所谓口说无凭，我总不能光凭你一句话，便是能够确定你真的能够将我体内的天山火毒驱除吧？”
　　“这里是天目山，噬金鼠族的地盘，有金石与金谷两位前辈坐镇，总不会以为小子就能够这般轻松跑掉吧？”萧炎一笑，道。
　　闻言，金石微微偏过头，与金谷对视了一眼，好片刻后，方才点了点头，淡淡的道：“既然如此，那便相信你一次，希望你能够说到做到，到时候若非不能真的达到这交易所需要的条件，便不要怪老夫了……”
　　话到最后，隐隐间有着许些威胁的意味，而对此萧炎也只是一笑，虽说金石体内的天山火毒极重，但要驱除，也并非是完全没办法……
　　见到萧炎未曾反对，金石手一扬，一道金光掠向前者。
　　“天山血潭之下有我噬金鼠族布下的空间结镜，你必须凭借着东西方才能够进入。”金石道。
　　萧炎一把抓住，眼睛一瞥，居然是一枚暗金色的鼠头骨，点了点头，将之收入纳戒，笑道：“如此的话，便多谢金石前辈了，若是真能够在此突破斗皇，金石前辈体内的天山火毒，便交给小子便可。”
　　“这样便好……那你先回去吧，马上便是快要到达能量潮汐鼎盛期了，到时候天山血潭之内会迅速被补满，而那时候，也是进入的最佳时刻。”金石道。
　　闻言，萧炎也是一笑，站起身来，对着两人拱了拱手，然后便是转身行出石亭，对着火山口处行去。
　　望着萧炎远去的背影，金石不由得叹了一声，道：“天山血潭之底，是我噬金鼠族好不容易方才发现，那里若非是没有火毒的话，必将会令我噬金鼠族实力大涨，可惜，如今却是要让一个外人来享受着第一杯羹。”
　　“别唠叨了，以你的实力在那血潭之底都是被弄成这般模样，其他族人恐怕一下去便是会立刻毙命，那里虽然是宝地，但也是致命的险地。”金谷撇了撇嘴，道。
　　“虽说弄得一身火毒，但我也是在这短短十年时间内，从五星斗宗达到了七星斗宗层次，这般速度，比起其他地方，可是快了数倍不止，算起来，也不算亏。”金石笑道。
　　“若不是遇见萧炎，你怕是活不过三年时间，中州大陆上那些七品炼药师，若是请来的话，那代价绝对会比请他更高……”
　　金石笑了笑，也是站起身来，目光望向火山口，道：“原本还想将那血潭之底用来培养我族之内的强者，但如今看来，还是得从长计议啊……”
　　话落，金石也是一声叹息，声音之中，透着丝丝不甘，守着宝山却并不能使用，那般感受，方才是最让人郁闷的地方。
　　……
　　火山口处，八道身影矗立在高坡之上，隐隐间有着许些争吵声传出。
　　“我说你们也都别再吵了，名额只有八个，而我们这里却有着九人，按我来说，就按照实力等级排名便可，实力最弱者，自动退出，如何？”一名眉宇间看上去略有些阴冷的白衣男子，目光扫过众人，最后顿在了纳兰嫣然身上，嘿嘿笑道。
　　听得他这话，其余几人神色却是一动，但却并未开口，而至于当事人的纳兰嫣然，则是黛眉微微一簇，玉手抚摸着怀中的白狐，声音平淡的道：“以我的实力要达到这里的确挺困难，但既然他辛苦将我带到了这里，我自然不可能主动退出，萧炎能让我主动退出，但你，却是不信。”
　　“借人之力而已，算什么本事？为了天山血潭成为别人的禁脔，任人玩弄，可不划算啊。”白衣男子冷笑道。
　　对于场中的争吵，凤清儿，慕青鸾等四人倒是未曾参与，以他们的实力，也无人敢将话头转到他们的身上，因此皆是将目光投向火山口之内。
　　听得白衣男子这般刻薄话语，纳兰嫣然俏脸瞬间变得冰寒了下来，雄浑斗气迅速自体内暴涌而出，然后美目喷火的盯着前者，然而还不待她出手，一只手掌便是轻轻搭在了她香肩上，那道令得她心安的微笑声，便是再度传来。
　　“看来似乎谈得并非是很好啊？”
　　听得这道声音，即便是凤清儿四人也是迅速转回目光，盯着那站在纳兰嫣然身后的萧炎，眼中有着许些奇异情绪。
　　“我来吧。”萧炎冲着纳兰嫣然微微一笑，然后缓步走出，目光望向那名白衣男子，脸庞上的微笑透出一抹冰冷之意：“你认为她退出比较好？”
　　在萧炎出现时，那白衣男子脸色便是变得有些不太好看了起来，但在众人注视下，又不能退缩，只能硬着头皮冷笑道：“她本来便不是凭借真实实力到达的这里，难道不该她放弃名额？”
　　“还有其他人也这般想？”萧炎偏过头，目光缓缓的扫过众人，轻声道。
　　对于萧炎那隐隐间透着丝丝危险气息的眼神，凤清儿等人倒并未说什么，而至于其余二人，更是不敢与其对撞，当下居然是无人回话。
　　“名额只有八个，可我们这里却有九人！”那白衣男子见状，嘴角不由得一扯，冷喝道。
　　萧炎微微点头，脚步轻轻朝前一跨，一道闷雷声响起，残影浮现，而其身形，却是如鬼魅般的出现在了白衣男子面前。
　　对于萧炎，那白衣男子一直便是保持着警惕，因此在雷声响起的那一霎，脸色便是猛的一变，身体迅速后退，然而其脚步刚刚退出一步，一道身影便是如跗骨之蛆般紧随而至，风雷般的一拳，撕裂空气，如闪电般的狠狠轰击在根本来不及防御的白衣男子胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　一口殷红鲜血直接喷出，白衣男子身体倒飞而出，旋即重重的撞击在一块巨石之上，碎石顿时四溅！
　　“现在，只有八个人了……”
　　身影闪现，萧炎目光淡漠的望着那道软瘫而下的身影，缓缓的道。


第1006章 进入血潭
　　突如其来的变故，也是令得场中众人一惊，待得他们回过神来时，却只是见到那瘫倒在地的白衣男子，当下除了凤清儿等四人外，其余等人皆是心头泛起一股寒意，望向萧炎的目光中，也是多了许些惊惧。
　　白衣男子全身瘫软的躺在巨石之下，身体之上布满着血迹，身体忍不住的有些抽搐，萧炎先前的那一拳，虽然要不了他的命，但却是直接令得他失去了移动的能力，以他那勉强达到七星斗皇的实力，根本就不可能硬接下萧炎的一拳。
　　目光淡漠的扫了这家伙一眼，萧炎缓缓转过身，脸庞上的冷意迅速消融，冲着众人微微笑了笑，轻声道：“现在，名额刚刚好吧？”
　　凤清儿目光冰冷的在萧炎脸庞上扫了一圈，冷笑道：“你倒还真是霸道得很呐，我风雷阁行事，怕都是比不上你。”
　　对于凤清儿话语中的许些嘲讽，萧炎却是一笑，道：“弱肉强食而已，不过比起风雷阁的霸道，我倒还的确是有所不如，一次性便是能够出动好几名斗宗强者对我进行围剿，这等大手笔，也还真寻不出来多少。”
　　“若非是天山血潭即将出现，我倒是很想试试，在这天目山，不借助外力之助的你，能达到何种程度？”凤清儿眼眸中寒芒闪动，道。
　　“凤小姐想试的话，随时都可以。”萧炎淡淡一笑，那般风轻云淡般的模样，倒是看得凤清儿火冒三丈，不过在看了一眼火山口之内后，却是只能压下心中的怒火，天山血潭即将凝现，她必须抓紧时间进入其中，然后以最快的速度吸收血潭之内的奇异能量，天山血潭之内，能量有限，多吸收一点是一点，说不定正是这么一点，便是能够决定突破斗皇层次的成败……
　　见到凤清儿不再多嘴，萧炎也是不再理会她，缓步走至纳兰嫣然身旁，笑道：“没什么事吧？”
　　怔怔的望着那张微笑的脸庞，突然之间，纳兰嫣然突然感到鼻尖有些发酸，这种被一个男人保护的感觉，似乎与云韵给她的感觉完全不一样，踏实而安稳，在这道削瘦背影之后，她似乎能够彻底的放稳那颗心。
　　然而，理智却是告诉她，这种安稳的享受，只是会存在极短的时间，或许离开了这天目山，便是得消失……想到此处，纳兰嫣然唇角便是不由得掀起许些自嘲，原本，这种感觉，她能享受一辈子的，但是，最后却是被她一手摧毁……
　　“我这算是自作自受么？”低不可闻的声音，从纳兰嫣然嘴中轻轻传出，却是刚好落在身旁的萧炎耳中，后者脚步也是微微一顿，旋即便是与之搽肩而过，走上高坡。
　　感受着走过的萧炎，纳兰嫣然紧咬着贝齿的红唇不由得再度用上了一些力度，缓缓转过身来，望着那道背影，刚欲说话，一道惊雷炸响，却是猛的从天际云层之中传下。
　　突然出现的惊雷声音，也是令得在场众人一惊，抬起头来，却是见到天空上那五彩能量潮汐居然停止了扩散，一个巨大的五彩漩涡出现在了火山口上空，缓缓旋转间，萧炎等人能够感受到，一股极为可怕的磅礴能量，正在疯狂的对着天空上凝聚而来。
　　“血潭要出现了么？”
　　见到天空上的这般异变，萧炎一行人眼中也是涌现一抹喜意。
　　随着天空上巨大的五彩能量漩涡出现，这片天际的能量也是变得剧烈波动了起来，一股股能量宛如五彩匹练般，源源不断的灌入漩涡之内，令得其旋转速度，也是随之加快。
　　伴随漩涡旋转速度加快，一股飓风也是凭空出现，呜呜的在山顶之上肆虐，飓风犹如刀锋般，刮过山顶，直接是在一阵嗤嗤声响中，在一些巨石之上留下手臂粗壮的裂缝。
　　雄浑的斗气自萧炎等人体内暴涌而出，而他们的身体却是犹如磐石般的站于高坡上纹丝不动，能够走到这里的人，大多都算是中州北域年轻一辈中的佼佼者，自然是没有什么弱手。
　　天空上，能量漩涡的面积越来越大，其中所蕴含的能量，也是越来越恐怖，某一个瞬间，其旋转速度终于是逐渐变得缓慢而下，旋即漩涡微微一顿，漩涡中心处，一道强光陡然爆发！
　　“嘭！”
　　突如其来的强芒几乎笼罩了整个天目山脉，这一刻，那弥漫山脉的浓雾，居然都是在这光芒之中变得稀薄了下来！
　　在强芒出现的那一霎，能量漩涡猛的一颤，旋即一道足有几十丈庞大的五彩能量柱，犹如能量炮般，嘭的一声，自漩涡之内爆喷而出，而其目标，赫然便是直指下方的火山口。
　　在如此可怕的能量光柱之下，萧炎等人脸色也是微变，身形急忙后退。
　　“轰！”
　　光柱速度极为迅猛，仅仅一闪之间，便是狠狠的落进了庞大的火山口之内，旋即，一道庞大的气浪顿时席卷而出，一时间，火山口周围的怪石，顿时纷纷爆裂而开。
　　萧炎等人脚掌搽着地面退了将近十多米，方才缓缓稳住身形，望着那转眼间变得空空荡荡的山顶，不由得抹了把额头上的冷汗，抬眼一望，只见得火山口处，居然已经被浓郁的五彩光芒所弥漫，一股浓得令人震惊的雄浑能量，荡漾在其内。
　　“现在便是进入天山血潭的最佳时期，动身吧！”金石的身影从远处飘飞而来，最后徐徐落下，在其身后，有着两头体型颇为巨大的噬金鼠。
　　而随着他这话落下，凤清儿等人眼中顿时掠过一抹难以掩饰的迫切，身形一动，几乎是各自将速度施展至极致，化为几道光影，闪电般的对着火山口之内飞掠而去。
　　萧炎瞥了一眼那些狂冲而出的凤清儿一行人，心中不由得嘿嘿一笑，一把抓住身后纳兰嫣然皓腕，身形一动，也是迅速闪掠而出。
　　“记住，不要深入天山血潭之底，一进入其中，便加紧吸收，这是一次难得的机缘。”闪掠之间，萧炎迅速的对着纳兰嫣然道。
　　“嗯。”对于萧炎的拉扯，纳兰嫣然也不反抗，反而是轻轻的点了点头。
　　“你若是从天山血潭之内出来后，便不用再等我，我所需要的时间或许会很长。”萧炎身形一动，便是再度掠上火山口，随口说了一声，然后目光便是扫向火山口之内，当下眼中不由得浮现一抹惊叹。
　　此刻那庞大的火山口中，遍布着浓郁的五彩能量，看上去分外的绚丽，而最引人注意的，莫过于那火山中心位置的那一显眼的红池……
　　即便是相隔甚远，但萧炎等人依旧是能够看见，此刻的天山血潭之内，已经是被一股看上去有些妖异的红色液体尽数充斥，在那里，萧炎感觉到了一股令人感到震惊的浓郁能量。
　　“那便是天山血潭么？”
　　望着那妖异的血池，萧炎眼中也是浮现一抹炽热，看了一眼已经对着血池狂掠而去的凤清儿等人一眼，脚尖一点地面，也是拉着纳兰嫣然对这天山血潭暴掠而去。
　　这个火山口面积极大，但以萧炎的速度，也不过是半分钟左右的事，不过待得他赶到时，刚好是见到凤清儿等人噗通噗通的尽数冲进了血潭之内。
　　瞧得这些家伙那猴急的模样，萧炎也是有些无奈，还好他的目标是血潭之底，不然跟这些家伙比疯狂，那可就真是有些好玩了。
　　天山血潭的面积约莫七八丈左右，算不大太大，但容纳萧炎几人是绰绰有余，近距离的观看血潭，那股妖异感觉更是浓郁不少，那所谓的红色能量，看上去就与鲜血相差不多，粘稠而鲜红，血潭表面，还会不断的泛起一些血泡，血泡爆裂，一股浓郁的血色能量便是徐徐散发而出，宛如烟雾般。
　　“果然不愧是能够助人突破瓶颈的神奇之地，这般惊人的能量汇聚，简直就是我生平首次所见……”心中惊叹了一声，萧炎偏头对着纳兰嫣然笑道：“你也进去吧，虽说你未曾达到斗皇巅峰，但在这里面一泡，对你好处也是不小。”
　　纳兰嫣然微微点了点头，将手中白狐轻轻抛在血潭周围，美目顿在萧炎脸庞上，低声道：“多谢了……你……你以后若是要找老师的话，或许可以去花宗。”
　　话音一落，她也不待萧炎细问，身形一动，便是如一条美人鱼般，径直跃进血潭之中。
　　“花宗？那所谓的二宗之一？”
　　望着纳兰嫣然消失在血潭内的倩影，萧炎也是一怔，却是来不及多想为何云韵会跟这般势力有所交集，但也是迅速将此话牢记心头，身躯一跃，便是噗通一声，落进了血潭内。
　　随着萧炎一行人尽数进入血潭，火山口之中，也是逐渐的变得平静下来，唯有着狂风，依旧在疯狂的肆虐，刮着呜呜不休的狂风……


第1007章 血潭潜修！
　　冲进血潭之内，萧炎的第一感觉，便是那浓郁得令人难以置信的精纯能量，碧绿色的斗气缭绕在其周身，将周围的血红色液体尽数隔绝而开，他并未吸收这里的能量，而是在略作停顿之后，直接对着血潭之底游荡而去。
　　血潭之中的血红色液体，颇为粘稠，就如同鲜血一般，视线在这里也是变得极短了起来，甚至连游动时，都是感觉到一股不小的阻力，而且最令得萧炎感到惊愕的，是灵魂力量居然也是难以穿透这些血红色液体，那般感觉，就犹如在森林中所遇见的那些诡异迷雾一般。
　　不过虽说灵魂力量难以穿透血红色液体，但萧炎依旧是能够隐隐的感觉到在他周围不远处，有着什么东西在疯狂的吸收着血潭中的能量，显然应该便是凤清儿等人。
　　萧炎身体略微停留了一下，略一迟疑，目光望向血潭之底，由于视线阻碍的缘故，所能望见的，便只是那种幽幽的暗红之色，看上去，倒是令人有种毛骨悚然的感觉。
　　手掌一晃，那块暗金色的头骨出现在其手中，萧炎手掌微微紧握，旋即一咬牙，身形一动，直接是破开红色液体，迅速的对着血潭之底游去。
　　随着离血潭之上越来越远，那红色液体之中所蕴含的能量也是越来越浓郁与精纯，但萧炎却是清楚，这个距离的红色能量之中，已经被掺杂了上了极为浓郁的火毒，这种火毒并非是能量天生所携带，而是这座火山弥漫而出，这天山血潭应该便是这火山的中心点，也是火毒最为狂暴的地点。
　　火毒这东西，萧炎当年在内院的天焚炼气塔中也见过，但这两者明显不是一个层次的，这天目山的火山不知道存在了多少年，那般累积的火毒，自然是极为恐怖，不然的话，不可能会将金石弄成这般模样，斗宗强者，可并不脆弱。
　　碧绿火焰缭绕在萧炎周身，恐怖的温度将附近的血红色能量尽数蒸发，而那些红色能量之中所蕴含的火毒，也是被火焰给强行排开，根本就接触不了萧炎的身体。
　　这般不断的下潜持续了约莫将近十分钟的时间，萧炎手中的暗金色头骨方才逐渐的变得炽热起来，许些光芒从中弥漫而出。
　　见到头骨的反映，萧炎心头也是微微一喜，游荡的速度逐渐变缓，片刻后，身体逐渐停止，目光火热的望着下方，那里的空间，隐隐间有着许些扭曲的感觉，而那众多红色液体，也是犹如遇见了无形的屏障般，被分离而开。
　　“这里便是那空间结镜么……”望着那有些扭曲的空间，萧炎眼中也是掠过一抹凝重之色，他能够隐隐间感受到这东西的强悍程度，若是依靠他的能力，想要进入其中，那困难度，怕是不会低到哪里去。
　　手中暗金色头骨抬起，然后轻轻的按在那无形的空间屏障之下，顿时头骨爆发出一阵璀璨强芒，而那空间结镜也是泛起了一圈圈涟漪，旋即一道可容一人通过的通道，出现在了萧炎面前。
　　见到这通道，萧炎脸庞上的凝重更深，将头骨收入纳戒，深吸一口气，琉璃莲心火暴涌而出，然后将身体里里外外尽数包裹，做完这些防御，他这才稍稍放心，身形一动，谨慎的顺着通道游荡而进。
　　……
　　身体刚刚通过通道，萧炎便是猛的感觉到周围一股强悍的压力陡然袭来，而其身体，也是瞬间下沉了十几米方才稳住。
　　稳住身形，萧炎这才举目四望，这片被空间结镜封锁的区域并不大，不会超过十丈范围，这里的血红色能量的粘稠程度，达到了一个相当恐怖的地步，甚至是手臂挥动间，都是将会感到一股比上面强大了十倍不止的阻力。
　　这里的粘稠血色液体之内，掺杂着一种颇为浓郁的暗灰色光点，这些光点之中隐隐散发着一种腥臭的燥热之味，每当这些灰色光点落在萧炎身体周围的碧绿火焰上时，便是会立刻爆裂而开，与此同时那火焰也是会剧烈的颤抖起来。
　　“这便是那所谓的天山火毒么？腐蚀力居然如此恐怖，难怪连金石那等实力的强者，也是不敢在这里过多停留。”萧炎面色凝重的望着那些密密麻麻的灰色光点，在心中喃喃自语道。
　　在萧炎的下方，是一片布满着坑坑洼洼的凹槽之地，这些大大小小的坑洞内，不断的冒出许些灰色烟雾，而那烟雾之内，则是被灰色的火毒所弥漫，显然在这血潭之底，应该便是一座沸腾的活火山。
　　目光带着许些惊叹扫遍这片被空间结镜封锁的区域，萧炎游动着身体，然后在血红色液体之中盘腿坐下，体内的琉璃莲心火源源不断的涌出，隔绝着火毒的侵蚀。
　　“若非是有异火，即便明知道这里是处宝地，怕也是不敢下来。”有些庆幸的轻叹了一口气，萧炎手中迅速结出修炼印记，而其双眸，也是逐渐闭上。
　　仅仅几分钟时间，萧炎便是顺利的进入到了修炼状态，旋即，一股凶猛的吸力，也是徐徐的自其体内暴涌而出。
　　随着吸力的涌盛，这片安静的血红色液体区域顿时变得骚动了起来，雄浑得令人震惊的粘稠血色能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着萧炎体内钻去。
　　在这些血红色液体接触到萧炎体表的碧绿火焰时，顿时便是爆发出一阵嗤嗤的声响，液体能量之内所蕴含的灰色光点，立刻蹦散而开，在琉璃莲心火之下，这些火毒根本就难以进入到萧炎的身体。
　　失去了火毒的血红色液体，方才是最为大补之物，但犹如岁月的累积，这两物几乎是彻底的粘合在了一起，若非是萧炎拥有着琉璃莲心火，怕也是绝对不可能如此轻易的便是将之分离而开。
　　而当第一股磅礴的血红色液体钻进萧炎体内时，其整个身体都是在此刻猛的颤抖了一下，如此强大的能量，若是放在平日，足足可抵挡三五日之功，但现在，却是在一个极短的时间内完成，难怪会令得噬金鼠族费这么大的心血将之掩藏，如果能够将这里的火毒尽数排除的话，噬金鼠族的实力，必然将会因此而大涨。
　　心神操控着这些灌注入体的磅礴能量沿着焚决的功法路线急速运转，而在那般运转间，萧炎能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞等等，都是在疯狂的吞噬着侵入体内的大量能量，而在这般吞噬间，它们，也是正在飞速的强化……
　　那血色粘稠能量，似乎有着一种极为特殊的神效，可供吸收的程度极强，而且或许是犹如经年累积的缘故，其中有着一种淡淡的生机之感，吸收之时，总是能够感觉到身体处在一个生机勃勃的状态，极为的玄奇。
　　此刻若是有人在此的话，则是能够发现，此刻的萧炎，几乎全身上下都是变成了那种血红之色，那些磅礴的粘稠血色能量，已经占据了他身体的每一寸，甚至是连皮肤，都是在血色能量的侵泡之下，变得越加的具备柔韧性质。
　　对于血色粘稠能量的这般神效，萧炎心头也是一片狂喜，若说先前他还会此处能够助他突破斗皇层次有些怀疑的话，那么现在便是绝对的毋庸置疑，按照这种速度，即便突破斗皇所需要的能量是一个无底洞，那他也是有着信心，在这里，将那所谓的无底洞给填满！
　　在这血潭之底，给予了萧炎脱胎换骨的充裕能量！在这里，他能够肆无忌惮的吸收，而不用丝毫担心会出现能量枯竭的问题。
　　而此处那最令得人忌惮的天山火毒，对于萧炎来说，却是没有半点的威胁……因此，这里的宝地，说起来几乎倒是像为萧炎量身打造一般完美……
　　吸收的速度虽然颇为恐怖，但萧炎也知道，即便如此，想要突破斗皇层次，也尚还需要不短的时间，突破斗皇巅峰所需要的能量，实在是太过庞大。
　　身体如尸体般的盘坐于血潭之底，周身碧绿火焰犹如永不熄灭般，将萧炎紧紧的护在其内，在火焰周围，一股股极为粗壮的血红色粘稠能量，也是在源源不断的穿过火焰，最后尽数灌注进入其身体之内。
　　安静的血潭之底，没有时间的概念，但那如老僧般的萧炎，从其体内弥漫而出的气息，却是在以一个缓慢的速度逐渐的攀升，这般速度虽然看似缓慢，但却是在对着那个横跨在斗皇与斗宗之间的那道天壑，悄然爬去，按照这种速度，抵达甚至突破，也只是时间的问题……
　　而当达到那般时间之霎，也便将会是萧炎成功突破斗皇，达到斗宗之刻！


第1008章 淬炼灵魂之效
　　暗红的火红血潭之底，寂静无声，一切都是在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都是失去了它应有的作用……
　　火红之中，一点碧绿之色若隐若现，却是格外的显眼，拉近视线，方才显露出了一道盘腿而坐的身影，自然便是那潜入血潭之底潜修的萧炎。
　　从进入修炼状态到现在，萧炎几乎是一直未曾从中退出，就这般如老僧般，保持着纹丝不动的姿势，源源不断的吸收着周围那磅礴的能量，然后用以锤炼体内的经脉，骨骼，肌肉甚至细胞。
　　一股暗红的血色，笼罩着萧炎身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是布满着血色，隐隐看去，有着许些狰狞可怖的味道，不过好在这里除了他之外并没有其他人，因此倒并未有人见到这般一幕。
　　算算时间，萧炎应该是在此处待了约莫两天时间，这两日之内，他未曾有过片刻的歇息，一直都是在间不停歇的吸收着周围那磅礴的血色能量，而在这般迅猛吸收间，萧炎体内的斗气也是逐渐的变得越来越雄浑，犹如河流一般，不断的在体内经脉之中轰然流淌。
　　按照萧炎自己的推测，恐怕现在的他也算是达到了斗皇九星巅峰的层次，但距突破，依旧是还有着一段难以计量的距离，想要顺利达到斗宗层次，即便是有着这天山血潭之助，所需要的时间，怕也不会是短短两三天之内便能达到。
　　而对此，萧炎心中自然是异常清楚，所以也并没有什么烦躁的情绪，保持着那平静的心境，循规蹈矩的吸收着那血红色能量，让自己能够最大化的将这些暴涨的能量控制，毕竟不管实力如何强悍，若是连自己体内的斗气都是不能如臂指挥，那还如何与人相战？
　　在萧炎这般平和心态中，枯燥的时间，倒也是难以影响其心境，身体纹丝不动，源源不断的吸收着能量，然而再沉侵在那种体内缓慢的脱胎换骨的奇妙感觉之中……
　　顺着这般平和修炼的时间持续，萧炎那一头黑发也是如野草般的唰唰长动，而且或许是因为体内血色能量太多的缘故，那一头黑发，居然也是逐渐的变成了血红之色，这般远远看去，此刻的萧炎就如血人般，透着丝丝恐怖气息。
　　对于身体表面的变化，萧炎倒是未曾在意，他知道这是吸收能量过多导致控制不得当的缘故，等到他将体内能量彻底操控之后，一切自然是变回原样，现在的他，所需要做的，便是彻底稳固心神，然后感受着体内那越加强横的实力便可……
　　……
　　暗红的血潭中，时间如流水般的度过，一眨眼，便是将近十天时间过去，这十天之内，萧炎身体依旧未曾有过丝毫动静，一头血色红发也是越来越浓郁，但值得一提的时，如今萧炎的气息，也是逐渐的增涨到了一个可怕地步，虽说依旧未曾突破斗皇，但比起十日之前，至少是强横了两三倍不止。
　　气息的蜕变，但也并未带动萧炎顺利突破斗皇，由此可见，这斗宗层次，是何等的难以达到，若非是因为这天山血潭的缘故，即便是以萧炎的速度，要达到这般地步，怕也是至少需要将近半年的时间吧。
　　一股股粘稠的血色能量源源不断的钻进萧炎体内，某一刻，其脸庞却是突然一动，眼皮抖了抖，居然是缓缓睁了开来。
　　睁开双眼的萧炎，眼中有着许些惊愕，将他突然从修炼状态中惊醒出来的缘故，并非是外界原因，而是因为他发现，随着在此处修炼的加剧，其眉心处的那枚“三千雷幻身”的灵魂分身，居然也是在逐渐的吸收着那种血色能量，但或许是因为有着他压制的缘故，因此那分身所吸收到的能量并不多，所以到得现在，他才突然察觉到分身似乎在逐渐的变强……
　　“这里的能量，居然对灵魂的增涨还有效果？”萧炎疑惑的喃喃了一声，旋即略作迟疑，屈指一弹，一道无形光芒便是自眉心处闪掠而出，最后落在身旁。
　　分身一出现，其体内便是自动弥漫而出一股吸力，周围的那些粘稠血色能量，也是犹如受到牵引般，分出一股，对着其体内也是灌注而去，而当这些血色粘稠能量在接触到分身身体表面的陨落心炎时，顿时爆发出一阵噼里啪啦的声响，那是能量中的火毒被排除出现的情况。
　　“还好有着陨落心炎保护分身，不然的话，这分身刚刚一出现，便是得被火毒侵蚀得消散而去。”见到这一幕，萧炎也是松了一口气，在心中庆幸道。
　　随着那一股磅礴的血色粘稠之力进入分身体内，只见得一股浓郁的暗红之色，顿时自其体内暴涌而出，一时间，本是透明虚幻的分身，立刻变成了血红之色。
　　不过虽然颜色变化了，但与之有着灵魂连接的萧炎却是惊喜的察觉到，分身的实力，居然是在一种令人极为惊骇的速度，迅猛提升！
　　“按照这种速度，再配合着陨落心炎的锤炼，恐怕要不了多久时间便是能够达到登堂境界，这里的能量，居然还有着淬炼灵魂分身的效果？”萧炎也是为这速度震惊了一下，旋即惊喜的自语道。
　　短短不到半年的时间，便是将三千雷幻身修炼至登堂境界，此事若是传到风雷阁耳中，恐怕那些修炼这斗技的人，当场便是得吐血三升吧，特别是那费天，要知道，那老家伙为了将分身锤炼到登堂境界，可是消耗了将近五年时间，而这五年时间，萧炎却是将之缩短了数倍乃至十数倍，这之间的差距，宛如云泥之别。
　　这里的血色能量这般奇效，恐怕即便是连那金石都是不知道，毕竟他可没有异火护体，可不敢将灵魂释放而出，毕竟一旦灵魂沾染上火毒，那可就真正的是无药可治，等于必死之局了。
　　心中为这等发现雀跃了一下，萧炎目光紧紧的注视着分身的变化，如此许久之后，在并未见到有什么其他状况出现后，他方才彻底的放下心来，将分身放于一旁，任他吸收着能量，反正这血潭之底能量极为磅礴，足够他们的挥霍。
　　将心神从分身之上转移而开后，萧炎沉神感应了一下体内，脸庞上的喜意更浓，低声喃喃道：“斗皇巅峰……那金石的确没说谎，这里恐怕还真是能够让我成功突破斗皇，晋升斗宗，不过这时间，或许得消耗不少……”
　　微微抬起头，望了一眼上风，粘稠的血红色能量并未让得他的视线射到太远，那一片千篇一律的暗红之色，令得人颇感压抑，但为了能够成功突破斗皇，也只能咬牙坚持下去了。
　　“若是能够成功突破至斗宗，若是再遇见费天那老不死，我也能与周旋一二，若是再借助曜老先生的力量，或许能与其正面抗衡。”
　　斗宗与斗皇，是两个截然不同的等级，若是能够成功达到，那他与费天之间的距离，也不再是那么遥不可及，借助着一些外物，也并非是不可能与其一战。
　　而且达到了斗宗层次，他炼制七品丹药的成功率也是能够提升不少，也不用再靠运气，有了这等实力，即便是参加丹塔举办的丹会，萧炎也是有着不弱的信心能够进入前十！
　　想到那达到斗宗的种种好处，萧炎心头也是越加炽热，深吸一口气，看了一眼身旁不远处正不断吸收能量的灵魂分身，手掌也是再度结出修炼手印，眼眸也是逐渐闭上，这一次，他是彻底的打定了主意，若是不突破斗宗，那么便绝不离开这血潭之底！
　　随着萧炎再度进入修炼状态，血潭之底，再度变得寂寥无声了起来，不过唯一有所不同的，便是此刻的暗红世界中，又是多了一道犹如无底洞般，源源不断吸收着能量的身影……
　　……
　　时间在这里过得极快，完全进入修炼状态中的萧炎，也是彻底遗忘了时间的流逝，他犹如进入了一个遗忘般的状态，而开启这个状态的唯一办法，便是等到突破的那一天！
　　为了突破，萧炎是真正的下了狠心，从来到中州的这段时间，他清楚的感觉到斗皇实力，已经不足以再令得他得到足够的安全感，在这片强者云集的大陆上，唯有不断的提升实力，方才能够令得自己的生命得到足够的保障！
　　在这般遗忘般的状态之中，时间如指间沙般，悄然流逝，未曾带起丝毫波澜。
　　十天，二十天，一个月，一个半月，两个月……
　　当时间的指针，走到第七十八天的时候，寂寥无声的血潭之内，终于是有了一丝动静！


第1009章 突破！斗宗！
　　火山口之外，狂风肆虐，呜呜的刮个不停，在山口不远处的那石亭中，有着两道苍老身影负手而立。
　　“已经两个半月时间了……”金石眉头紧皱的望着那火山口之中，那里的天山血潭，已经从当初的满溢状态，降到了一个极浅的位置，而且那红色的液体颜色也是变得淡化了许多，看上去就与寻常湖水没什么不同，其中的能量，也是淡到了一个无法吸收的程度。
　　一旁的金谷闻言，也是苦笑了一声，旋即迟疑的道：“难道出什么问题了？那下面的天山火毒实在是太过浓郁，即便是连我都不敢深浅……”
　　“应该不会的，天山火毒虽然凶悍，但对异火却没太大的威胁。”金石摇了摇头，沉声道，但不知为何，其话语中倒并非是显得那般自信，萧炎进入天山血潭已经两个半月的时间，这时间，实在是有些太长了，血潭之底的火毒极浓，即便是他都不敢停留这么长的时间，虽说萧炎拥有着异火，但毕竟他的实力，还只是一名九星斗皇……
　　望着金石那般模样，金谷也是无奈一叹，这两个半月中，天目山脉的能量潮汐也是逐渐的平息了下去，凤清儿等人在血潭中待了将近五天时间后，也是陆续的离潭而出，在略作告别后，便是迅速的离开了去，看那般模样，似乎这次的血潭侵泡，他们得到的好处，极为不小，说不定待得回去之后，便是能够顺利突破斗皇也不一定。
　　而至于纳兰嫣然，在血潭内仅仅只待了三天时间，便是因为体内能量达到饱和而不得不出潭，然后在天目山等了萧炎将近两个月，终于是不得不离去，也就是说，如今的天目山，恐怕也就只有萧炎一人还没有半点消息。
　　“若是今天之内依旧还没有消息，我便进入血潭之底看看究竟发生了什么事……”
　　沉吟许久，金石终于是一咬牙，他体内的火毒还需要萧炎出手，因此即便是明知道那血潭之底不能随便进入，也只能去查看一番了。
　　闻言，金谷也是无奈的点了点头，现在也只能这般了。
　　“轰！”
　　就在金谷刚刚点头的那一霎，火山口周围的天地，突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。
　　而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着火山口之内凝聚而去，金石二人定睛一看，发现这些能量所凝聚的地方，赫然便是那天山血潭所在处！
　　“怎么回事？”
　　突如其来的变故，令得金谷一怔，旋即急忙道。
　　金石也是眉头紧皱，目光死死的盯着血潭之内，那里的水面上，此刻出现了将近十几丈庞大的水漩，在水旋中心位置，有着一个漆黑的空洞，而那些周围天地间的能量，则是尽数顺着这里，狂涌而进。
　　“血潭内似乎有着什么东西在疯狂的吸收能量，如我所料不差的话，应该是萧炎搞出来的。”金石缓缓的道。
　　“以他斗皇的实力，怎么可能引动天地能量的震荡？”金谷惊诧的道，旋即似是猛的想起了什么，眼睛一瞪，震惊的望向金石：“这家伙……不会是要突破到斗宗了吧？”
　　金石眼中也是掠过一抹奇异神采，片刻后，微微点了点头，道：“恐怕是这样，这家伙……居然还真的做到了，虽说天山血潭的确有着一些助人突破瓶颈的效果，但这也是我第一次见到在血潭之内成功突破的人……此事若是传出去了，天山血潭的吸引力还会暴增。”
　　“难怪居然在血潭之底待了这么久的时间，原来是想一鼓作气突破至斗宗，不过这办法怕也就唯有拥有异火的人方才能够使用，那下面的天山火毒实在是太过恐怖了点。”
　　“不过这家伙突破时闹的动静可还真不小，这边的天地震荡成这般模样，恐怕方圆千里之内的一些斗宗强者，皆是会有所感应……”金谷咂了咂嘴，道。
　　金石点了点头，目光紧紧的望着血潭，心中也是略微松了一口气，只要萧炎没事，那他体内的火毒应该也是没问题了。
　　在二人谈话间，这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着血潭内的那个漩涡之内涌去，远远看去，几乎整个天目山都是包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。
　　这般变故，自然也是引起了天目山整个噬金鼠族的注意，无数道惊愕的目光投射而上，望着天空上那宛如实质般的狂暴能量，那股隐隐间所弥漫而出的能量威压，令得不少实力稍弱的噬金鼠有种心惊胆颤般的感觉。
　　天地间的变化，随着时间的持续，不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，到得后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般……
　　而随着越来越多的能量涌进血潭之内，一股磅礴气息，也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的自血潭之底弥漫而出，那股气息之强，即便是金石金谷二人，也是微微有些动容。
　　“这股气息……可不像是刚刚晋入斗宗的程度啊。”金谷有些疑惑的喃喃道。
　　“嗯，光是这股气息，便是丝毫不比寻常的一星斗宗强者弱，不过这也不排除在突破之际气息达到巅峰的缘故，或许待得突破完成，便是会逐渐降下吧。”金石点了点头，道。
　　气息的弥漫，迅速的扩散，短短时间之内，便是将整座天目山笼罩而进，在如此磅礴的气息之下，除了金石等少数一些实力极强的人之外，其余者，皆是由心蔓延而出一股恐惧之感，不少未曾化形的噬金鼠，慌乱的吱吱乱叫。
　　伴随着天目山上的动静越来越大，以及那股自血潭之底传出的气息越来越强，一时间，天目山脉周围千里之内，不少强者都是有所感应，一时间，一道道目光皆是投向了天目山脉所在的范围。
　　“这股气息……又有人要突破到斗宗了么？看这方位，似乎是在天目山脉？难道又是噬金鼠族的人？”
　　“这些家伙，倒还真是好运，这样一来，噬金鼠族的实力又是要增强了啊。”
　　“天山血潭还真是好东西啊，看来下一次或许也该让宗内的弟子也去试试运气了。”
　　“……”
　　天目山顶，能量呼啸天际，血潭之上的漩涡，旋转速度也是越来越疯狂，浪花狠狠的轰击在周围的石壁之上，发出震耳欲聋的轰隆之声。
　　而或许是因为天地能量的波动，也是导致山顶上空凝聚了不少乌云，一时间，原本艳阳高照的天气，居然便是直接变得乌云密布了起来。
　　对于天空上的变化，金石金谷二人倒是未曾在意，他们的目光，一直死死的锁定在血潭之中，在他们的感应中，那血潭之底似乎的吸收，似乎也是达到了一个顶点……
　　“要出来了……”
　　金石盯着旋转速度越来越恐怖的水面漩涡，突然沉声道。
　　“嘭！”
　　其声音刚刚落下，只见得那水面之上，猛的犹如被投入了无数炸弹般，轰然暴射而出无数直冲云霄的水柱，水柱爆裂而开，犹如在天目山下起了倾盆暴雨般。
　　血潭水柱在铺天盖地的喷射而出，瞬间后，一道犹如鹤唳般的清啸，陡然自血潭之底，携带着磅礴斗气，冲破水面，直射云霄！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　一声清啸，犹如引动了天地震荡般，水柱暴射，空间扭曲，甚至连整座天目山，都是在此刻颤抖了起来，火山口周围，一道道裂缝犹如蜘蛛网的急速蔓延，震耳欲聋的巨声，连绵不断的响彻。
　　嘭！
　　山峰的震动，刚刚停歇，一道几乎弥漫了整个血潭的庞大水柱，犹如火山喷发般，狠狠的自血潭之内喷射而出，直接是将那水面上的漩涡，强行冲散！
　　水柱几乎有着几十丈高大，而就在其达到顶点的那一刻，轰然暴碎，巨大的水团落下天际，宛如在天地间形成了一道连绵不绝的雨幕一般。
　　雨幕狠狠的拍打在石亭之上，带起清脆的滴答声响，整个天目山脉的目光，皆是紧紧的注视着天空。
　　在那无数道目光的注视下，那遍布天际的雨幕，却是犹如被无形的打手拨开般，自动的分裂出一道通天坦途！
　　而在那天际分裂而开的雨幕间，一道削瘦身影，缓缓浮现，脚掌轻踏虚空，身体如枪般笔直，那从其体内弥漫而出的磅礴气势，犹如一柄开天利剑般，刺穿头顶那无尽苍穹！
　　“斗宗……”
　　感受着这股气势的强悍，整座天目山脉，皆是响起了一道道带着敬畏与艳羡的低低喃喃声音。


第1010章 再见药老！
　　削瘦身影笔直般的矗立天际，身形未动，但那股弥漫而出的磅礴气势，却是令得这片天地为之震荡。
　　斗宗，大陆强者真正的分水岭，若有成功踏入这个层次，方才具备着在中州混迹得风生水起的基本条件，而如今的萧炎，却是在以这般年龄抵达这一步，这般成就，已然极为不弱。
　　雨幕从天际铺天盖地的倾泻而下，将整个天目山都是笼罩在其内，噼里啪啦的声音响个不停。
　　身影遥遥的踏立虚空，背后并没有斗气双翼或者骨翼的出现，踏空而行，这是斗宗强者独有的标志。
　　无数道目光透过雨幕，望着天空之上那道一动不动的身影，一时间，整个天目山脉皆是寂寥无声，唯有着那雨滴声音落在树叶之上的声音，清脆响彻。
　　天空之上，身影纹丝不动，雨幕在抵达其周身半丈时，便是会自动消散而开，那般模样，就犹如萧炎周身有着一个无形屏障存在般。
　　此刻的萧炎，眼眸紧闭，磅礴气息荡漾在周身，看上去，如同化成了雕塑一般。
　　“他怎么了？”见到萧炎一直纹丝不动，金谷眼中也是闪过一抹诧异，道，现在的萧炎基本上已经晋阶成功，可为何还是这般？
　　“似乎是进入了一个奇妙状态……”金石迟疑了一下，方才道。
　　闻言，金谷也是一愣，即便他实力比萧炎强，但也是看不透现在他身上发生了什么事情。
　　“等等吧，应该很快便会好的。”
　　“嗯。”
　　……
　　在两人谈话间，天空上紧闭双眸的萧炎，眉头却是微微紧皱了起来，其眉心处那许久未曾有过动静的火印，此刻居然散发出了许些火芒。
　　对于现在所发生的事，萧炎初始也并不太之情，他唯一能感受到的，便是在成功突破至斗宗的那一刻，似乎体内的灵魂力量变得极为的敏感了起来，而与此同时，也是再度察觉到了眉心处那火印之内所遗留而下的淡淡灵魂残印。
　　这火印是药老当初被抓捕之时所留，而这种状态，也并非是第一次出现，当初在突破至斗皇时，萧炎便是顺着这火印残留的印记穿越了时空，窥探了那座捕获了药老的神秘大殿，但由于当初的灵魂力量并不算强，因此所看见的情形，也是极为模糊。
　　有了上次的经验，这一次当再度感应到火印的变化时，萧炎也是明白了什么，当下体内灵魂力尽数凝聚在一起，然后一头便是钻进了火印之内。
　　随着灵魂力量钻进火印，萧炎眼前迅速一花，一条漆黑的通道诡异浮现，而其也并未有多少迟疑，灵魂力量闪电般的暴掠而进。
　　漆黑的通道似乎极为的漫长，但有过上次经验的萧炎却并未显得急躁，小心翼翼的凝聚着灵魂力量，飞速的穿梭而过。
　　这般穿梭，不知道持续了多长时间，漆黑通道尽头处，终于是隐隐间传来了一种压抑，阴森的波动。
　　感受到这种波动，萧炎的灵魂力量也是逐渐减缓下速度，片刻后，小心翼翼的自通道尽头飞掠而出。
　　灵魂力量刚刚冲出通道，便是感觉到一股阴凉的温度缭绕而来，印入眼帘的，依旧是那漆黑色的庞大巨殿，巨殿大得可怕，通体呈黑灰色，给人一种极为压抑的感觉。
　　在大殿之中，有着不少足有十几丈庞大的黑石柱，石柱之上，绘满着众多诡异符文，隐隐间闪烁着许些毫芒，一闪一闪间，犹如无数只眼睛般，阴森而冷肃。
　　萧炎的视线飞快的扫过这庞大得不知道面积几何的大殿，然后目光便是陡然转向另外一个方向，在那里，闪烁着无数个光团，细细看去，只见得那些光团之内，赫然便是有着一道紧闭双目的灵魂体！
　　虽说在上一次，萧炎便是见过，但当时太过匆忙，而且灵魂力量也不强，因此带回的视角并不太清晰，但这一次，却是看得极为清楚，在那些包裹着灵魂体的光团之外，有着一道黑色锁链。
　　这条黑色所炼缠绕着那些灵魂体的脖子，隐隐间，似乎有着什么东西从灵魂体体内，顺着锁链传出……
　　目光顺着锁链转动，只见得这些锁链的尽头，赫然便是那些庞大得犹如擎天之柱般的黑色诡异石柱！
　　这些石柱，似乎是在吸收着那些灵魂体体内的什么东西，这一幕，看得萧炎有种毛骨悚然般的感觉，魂殿，似乎是在用这些灵魂当做一种什么东西养分？
　　虽然现在萧炎仅仅只是一股无形的灵魂之力，但一股震惊情绪，依旧是涌现而出。
　　这股震惊持续了一瞬，萧炎便是连忙感应着火印之内存在的那一丝极淡的痕迹，而其灵魂力量，也是小心翼翼的对着大殿之内游荡而去。
　　不知为何，在这大殿之内，并没有见到半个魂殿的护卫，这里有的，仅仅是那种千篇一律般的阴森与近乎死亡般的寂寥。
　　诡异，阴森，死亡之地，这便是萧炎对这里的感受与评价。
　　心中念头闪动间，萧炎的搜索却是并未间断，目光不断的在大殿之内那密密麻麻的光团之内扫过，片刻后，灵魂力量突然微微一颤，萧炎心头顿时一喜，那丝细微的波动，变得略微明了了一些。
　　心神一动，萧炎速度悄然加快，但却依旧并不敢放得太快，他清楚的知道，在这大殿中，定然有着一名魂殿尊老把守，虽说如今是今非昔比，但萧炎依旧没有狂妄到能与一名斗尊强者战斗的地步。
　　前行并未持续多久，萧炎的灵魂力量便是陡然停顿，目光怔怔的望着前方，在那里，一个并不显眼的光团，漂浮在一处石台之上，光团之内，一个身体略有些虚幻的老者，正紧闭双目，那张熟悉得印入灵魂般的苍老面孔，赫然便是药老！
　　在药老的脖子处，也是有着一条黑色锁链，而且这道黑色锁链比其他的更加庞大，其上的那种诡异符文也是更加繁多。
　　灵魂力量剧烈的颤抖着，显示出萧炎此刻那激动得难以言语的心情。
　　望着那张比以前显得更加苍老的面庞，至药老被捕到今日，怕也是有着将近三四年时间，一想到这些年他所受到的苦楚，萧炎便是有种揪心般的触痛以及滔天杀意，他有今日成就，药老居功至伟，而所谓师如父，萧炎也是真正的将之当做父亲般，眼见得他受这般折磨，心中自然也是极为痛苦。
　　灵魂力量轻飘飘的悬浮在石台上方，由于谨慎缘故，萧炎并未降落身形，而是目光就这般怔怔的望着闭目中的药老，他能感应到药老的生机，虽说有着萎靡，不过还好，并没有太过严重的事情。
　　在萧炎注视着药老间，沉睡中的后者似乎也是略有感应，眼皮微微抖了抖，在挣扎了片刻后，居然是逐渐的睁了开来。
　　略显得浑浊的双眼徐徐睁开，而药老的身体也是在一霎陡然凝固了下来，目光呆呆的望着面前的虚空，身体忍不住的有些颤抖了起来。
　　见到药老这般模样，萧炎也终于是再忍不住，灵魂力量一阵扭曲，化为虚幻的身影，凭空对着药老跪立而下，隔空磕头，声音之中，透着一分嘶哑：“老师，弟子不孝！”
　　药老望着面前悬空跪立的青年，双眼也是变得湿润了起来，细微的声音，透过光团，缓缓传出。
　　“小家伙，你已经做得很不错了，能收你为弟子，是我这老骨头这辈子做得最对的事情。”
　　虽说如今被困，但药老的眼力却是依旧尚在，一眼便是能够瞧出如今的萧炎只是一缕灵魂力量，但管中窥豹，光是一缕灵魂力量便是能做到凝化人形的地步，自然能够猜出，现在的萧炎，怕已成功晋升至斗宗。
　　萧炎眼圈泛红，低声道：“老师，您放心，我会尽快来救你！”
　　“或许你没有那种资格……”
　　萧炎话音刚刚落下，一道苍老的淡漠声音，却是缓缓的在大殿之内响彻而起。
　　随着这道苍老声音响起，一股浩瀚的威压，陡然降临，而萧炎却是神色不变，站起身来，转过头来，目光阴森的望着那后方波动的空间，那里，一名身着紫衣的老者，正诡异的浮现而出。
　　现身的紫衣老者，目光瞥了萧炎一眼，旋即眉头微皱，后者的灵魂力量，隐隐间给他一种有些熟悉的感觉，略微思索了一下，不由得有些惊讶的道：“你是当年的那道灵魂之力？”
　　萧炎目光森然的盯着这位紫衣老者，并未答话。
　　“没想到当年连本尊一道灵魂波动都是接不住的人，如今居然是能够再次来到这里，看来你比当年，强了不少啊。”紫衣老者瞥了一眼光团中的药老，淡淡一笑，举起手掌，遥遥对着萧炎：“不过，这还远远不够……”
　　“下次来时，我会将老师这些年所受的苦，尽数奉还！”萧炎的目光，犹如一头野兽般，隐隐间带着一丝令人心悸的疯狂。
　　“希望吧……”
　　紫衣老者眉毛一抬，手掌陡然握下，萧炎周身空间，顿时崩裂，而萧炎的那道灵魂之力，也是在这般恐怖攻击下，化为湮灭。
　　望着萧炎消散的身影，光团之内的药老，苍老的脸庞上，却是浮现一抹欣慰之意，萧炎面对斗尊强者居然能够怡然不惧，看来这些年，他真的成长了不少，他隐隐间觉得，自己的这个弟子，下次再出现时，应该便不再是灵魂之力，而是真正的本尊！
　　见到药老脸庞上的那抹欣慰，紫衣老者却是眉头一皱，不知为何，他心头感觉到了一丝不知多少年未曾出现的不安……虽然并不强烈，但却有着深入灵魂的冰凉之感。
　　“萧炎是吧……”
　　安静的大殿中，有着一道蕴含着冰冷之意的声音，缓缓响起。


第1011章 一星斗宗
　　漆黑而阴冷的大殿之中，光团内的药老看了一眼眉头微皱的紫衣老者一眼，不由得一笑，道：“秦天，是否感到不安了？”
　　听得药老的话语，紫衣老者面色微冷，淡淡的道：“药尘，你还是管好你自己吧，若非是殿主看中你的炼药水平，你岂能活到如今？”
　　药老脑袋微微动了动，带动着锁链发出一阵哗哗声响，眼帘缓缓垂下，冷笑道：“老夫可不是你这等软骨头。”
　　“识时务者为俊杰，无谓顽抗，方才是最为愚蠢之举，你的炼药术，这斗气大陆上，能与你媲美的或许也就丹塔的那几个老不死的，你若是能够加入魂殿，地位必然比我更高，何必在这里受这苦？”紫衣老者语气略缓，道。
　　药老脸庞浮现一抹讥讽，却是懒得回答理会。
　　“魂殿的实力如何，想必你最为清楚，不然以你的傲气，也不会躲这么多年，虽说这里只是魂殿的一处分殿，但莫非你还真以为你那弟子，能够闯到这里来不成？”紫衣老者嗤笑了一声，道。
　　“现在说什么都是逞口舌之利，一切，等到时候自然便有结果。”闻言，药老却是微微一笑，原本浑浊的目光，却是变得格外的明亮了起来。
　　见状，紫衣老者脸色也是微微一沉，旋即冷笑道：“你那弟子叫做萧炎是吧？若我所料不差的话，恐怕他也是在这中州了，好，本尊就等着他的到来，不过在这之前，希望他能在魂殿的追捕中活下命来！”
　　话音一落，紫衣老者一甩衣袖，身旁空间泛起一阵扭曲，而其身形，却是缓缓诡异的消失在那扭曲的空间之内。
　　望着紫衣老者消失的地方，药老拳头也是微微紧握，旋即也是一声低低冷笑，双眼逐渐闭上……
　　随着两人的交谈结束，这座庞大无比的漆黑大殿，也是再度变得死寂……
　　……
　　天目山顶，倾盆的雨幕已是逐渐的停歇，温暖的阳光也是再度从天空倾洒而下，将整个山脉都是照耀而进，那股雨后环境，显得格外的清新。
　　天空之上人影，在保持了许久的纹丝不动之后，终于是突然轻轻一颤，而其紧闭的双眸，也是缓缓睁开，漆黑双眸中，杀意暴涌。
　　“老师，等着我。”
　　深吸了一口气，压下心中翻腾的杀意，萧炎紧握的拳头也是徐徐摊开。
　　这次所见的紫衣老者，应该是萧炎有史以来见到的第一位真正的斗尊强者，那股浩瀚威压，的确是极为恐怖，但还好如今的萧炎也并非是当年那个刚刚晋入斗皇的小子，在那股威压之下，也是能够保持着镇定，这与上次那种连面都未曾见到，便是被威压震碎相比，已经是好上了无数倍。
　　这一次进入那所漆黑大殿，收获也不小，当然，最令得萧炎安心的，还是药老依旧安全，虽说看上去情况不是很好，但至少并未出现性命垂危般的状况，不过即便如此，萧炎也知道，自己得尽量加快一些行程了，药老能够坚持这么多年，已是殊为不易，若是再拖几年时间的话，就真的谁也不知道会发生什么事情了。
　　“等将这里的事情完毕，便去那风雷阁，不管如何，一定要寻到风尊者，必须要有他的帮忙，方才能尽快的将药老解救出来。”
　　心中打定了主意，萧炎也是轻松了一口气，心神沉入体内，细细的感应了一番，如今其体内，几乎是出现了脱胎换骨般的变化，那一条条经脉不仅比以前扩宽了十几倍不止，而且在经脉甚至骨骼之外，还有着一层淡淡的斗气晶层，并且不断的散发着微弱的毫芒。
　　拳头微微握了握，旋即毫无花俏的一拳轰出，只见得拳头周围的空间顿时扭曲，低沉而刺耳的音爆之声，犹如闷雷般的在天际响起，这简简单单，朴实无奇的一拳，其强悍程度，居然比当初萧炎全力施展八极崩还要更强！
　　斗宗与斗皇，果然是两个截然不同的层次！
　　“如今实力应该是稳定在了一星斗宗的地步，倒是省去了不少的磨合时间，想必应该是天山血潭之功吧。”萧炎轻声自语道，大部分人晋入斗宗，会有一个比较长时间的磨合期，方才能够真正的到达一星斗宗，而如今的萧炎却是跳过了这一步，成功的到达了一星层次。
　　虽说这一星看起来似乎不值一提，但斗宗之间，每一星之间都是有着颇大的差距，大多数斗宗，依靠正常修炼，想要提升一星实力，也是需要数年甚至十来年的时间，这种事情，并算不得什么稀罕。
　　心中在为自己的好运感叹了一番，萧炎目光转向火山口周围的那座石亭，一眼便是瞧见了金石二人，当下脚掌一动，踏着虚空缓步而下，旋即一步步的从天空走下来，落在石亭之中。
　　“呵呵，恭喜萧炎小友成功晋入斗宗了。”
　　见到萧炎落进石亭，那金谷也是一笑，称呼也是在不经意改变了去，如今的前者也算是与他们处于同一阶别，而且他也清楚萧炎拥有不少底牌，恐怕现在即便是他，真要战起来都不会是萧炎对手。
　　不管在何处，实力决定待遇，虽说萧炎以前有着匹敌斗宗强者的实力，但不管如何都只是一名斗皇，在很多斗宗眼中，始终难以将他们视为同层次对待，而如今萧炎成功晋升斗宗，这金谷二人自然不会再用以前的方式来对待前者，因此说话间也是多了一些客气。
　　“好运罢了，若非是金谷前辈提供的修炼之地，萧炎想要突破恐怕也是极难之事。”萧炎对着两人抱拳笑道，这话倒也不假，若非是没有天山血潭，他想要一举突破斗皇，没有个将近一年时间恐怕是不可能的事。
　　闻言，金石也是笑了笑，道：“各持所需而已，老夫可担不起这般谢语，不过你能在血潭之底待两个多月时间，倒是出乎了老夫的预料，那里面，即便是我也不敢待这般久。”
　　“在里面修炼了两个多月么……”萧炎也是一怔，目光扫过周围，却是并未见到纳兰嫣然等人。
　　“凤清儿他们早就离开了，如今这天目山，也就你还停留在这里了，对了，你那位朋友，在这里待了一段时间后，也是离开了去，看她临走时那有些急切模样，想必是有什么事情吧。”金谷笑道。
　　“纳兰嫣然也走了？”听得这话，萧炎倒是有些诧异，旋即微微点了点头，还好如今已经知道云韵的去处，待得他有时间了，便去花宗看看她过得如何。
　　“萧炎小友，如今你也算是成功突破了斗皇，不知……”金石迟疑了一下，突然道。
　　见到他这副欲言欲止的模样，萧炎自然是知道他想说什么，当下一笑，道：“金石前辈请放心，萧炎可不是拿了好处不做事的人，你身上的天山火毒，交给我便好。”
　　闻言，金石与金谷皆是松了一口气，金石算是噬金鼠族的最强者，他们一族能够占据这天目山，也是靠的他们二人震慑，若是金石因此而陨落的话，对于噬金鼠族，也是一个极其庞大的损失。
　　“这里是驱除天山火毒所需要的一些药材，我这里并没有准备，所以怕是便只能麻烦两位了。”萧炎从纳戒中取出一张白纸，然后在其上写了一些药材，交予金石二人。
　　一旁金谷连忙接过白纸，目光扫了扫，旋即笑着道：“没问题，这天目山脉本就盛产药材，我噬金鼠族这么多年储存也颇丰，这些药材虽然稀少，但下午之时，便是能交到萧炎小友手中。”
　　对于炼药师的一些惯例，金谷二人自然是知道，想要他们出手炼制丹药等等，药材皆是要自己配备，而这些炼药师，则是只需要动手炼制便可。
　　接过白纸之后，金谷也是迅速离开石亭，然后对着山腰处掠去，他需要在最快的时间内将这些药材配备齐全。
　　望着金谷消失的身影，萧炎也是微微一笑。
　　“萧炎小友，若是你能将我体内火毒驱除，噬金鼠族，将会视你为一辈子的朋友，虽说我噬金鼠族比不上那些远古家族，但在魔兽界中，也算是薄有名声，而且因为我们的成员多，因此，对于各种情报，也是知晓颇多，算起来，也算是魔兽界中的百晓生。”金石目光缓缓从金谷身影上转回，望着萧炎，轻笑道。
　　闻言，萧炎心中却是一动，迟疑了一下，突然道：“那不知道能否向金石前辈打听一件事？”
　　“尽管说。”金石笑道。
　　“不知金石前辈，可曾听说过古族？”萧炎舔了舔嘴唇，缓缓的道。
　　“古族？”
　　简简单单的两个字，却是令得金石瞬间动容。


第1012章 古界
　　见到金石那动容的脸庞，萧炎心头也是一紧，看来他似乎是知道一些与古族有关的消息。
　　“萧炎小友怎会突然提起古族？你莫不是与他们有什么矛盾吧？”片刻后，金石也是逐渐回过神来，有些担忧的道，这古族可不是风雷阁，得罪了风雷阁，萧炎或许还能活得依旧快活，但这个神秘的古族，若是与他们交恶，那后果……
　　萧炎摇了摇头，笑道：“我也并未见过这个古族，何来矛盾之有，我只是想知道一些与这古族有关的消息而已，不知道金石前辈可否告知？”
　　金石轻松了一口气，抹了把额头上的冷汗，道：“若是这样那倒还好，放眼整个中州，即便是人类的魂殿，丹塔或者魔兽界的三大远古家族，对于这古族，恐怕也是要保持着相当大的忌惮。”
　　闻言，萧炎也是略感惊愕，虽然能够猜到薰儿的背景不会弱，但依旧是没想到，那所谓的古族，居然强横到了这般地步。
　　“那为何未曾听说过这古族？而且这族也并未出现在人类与魔兽界的势力之中，难道他们不属于这两者？”萧炎疑惑的道。
　　“这古族，严格说起来，也算是人类，不过……他们是从远古遗传而下，据传拥有着斗帝血脉。”金石缓缓的道。
　　“斗帝血脉？”萧炎一愣。
　　“传说一个人若是能够达到斗帝阶别，血脉将会有所改变，而其后人，也是会因此而得益，在远古时代，有着不少的斗帝种族，他们虽然也是人类，但在修炼上，却是有着得天独厚的天赋，甚至，一些好运者，还能由血脉之中继承到一些斗帝的能力，但这种情况极少出现，完全看个人机缘。”金石点了点头，在提及斗帝二字时，其话语中有着难以掩饰的敬畏，这是一种对这片天地的至强者的一种尊崇。
　　“这种拥有着远古斗帝血脉的种族，对于外人排斥性颇强，因为他们要保证血脉的纯正，所以即便与寻常人类结合，那也必须选择其中出类拔萃者。”
　　“远古时候这类拥有斗帝血脉的种族倒是不少，但随着岁月的流逝，能够保存下来的，似乎只有着一个，那便是这个神秘莫测的古族。”
　　“古族并不在意大陆上的势力排名，但其实力，却是毋庸置疑，族内强者如云，真要说起来，能与其抗衡的势力，即便是放眼斗气大陆，也是寥寥可数。”
　　萧炎微微点了点头，难怪薰儿说他至少要达到斗宗实力方才能够去寻她，原来那所谓的古族，居然恐怖如斯，想想那魂殿的势力，而这古族，却是能够让那嚣张跋扈的魂殿都如此忌惮，其实力，那该是何等变态？
　　“那金石前辈可知道古族总部在何处？”萧炎迟疑了一下，又是问道。
　　“中州东域，那里基本是属于古族的势力范围，那里的大大小小势力，除了少数的一些之外，大多都是属于古族的附庸，但古族却并不经常管理，平日大多的古族之人，都是居住在‘古界’之中。”金石道。
　　“古界？”听得这陌生的两字，萧炎又是一愣。
　　“凡是达到斗圣阶别的强者，几乎已是站在了斗气大陆的巅峰，这个阶别，已算是超凡入圣，所具备的能力，自然也是寻常人难以想象，而从虚无空间中开辟一方可供人居住的空间，则是斗圣强者的标志。”金石叹了一声，话语中有着极度的艳羡：“而这古界，便是古族之内历代达到斗圣阶别的超强者构建而起，经过无数年的加固与扩张，面积虽说不可能与中州想必，但至少应该也与这中州北域相差不多，那里，是属于古族人的独有之所，因此中州大陆上的寻常人，对其也并非是很了解。”
　　萧炎轻吸了一口冷气，开辟空间，这等恐怖之事，真是人力能够办到的事情么？斗圣强者，居然已经强到了这般令人难以置信的地步？一想到那举手投足间便是可以撕裂空间的可怕能力，萧炎便是感到一股许些颤粟般的感觉。
　　斗圣尚且如此，那更强的斗帝，都将会是何等的恐怖？
　　这般一比较，那金石所说的斗帝强者能够改变血脉的玄异之事，似乎也并非是什么天方夜谭了。
　　“至于古界如何进入，这即便是我也不太知情了，若非我噬金鼠族数量众多，光凭我这实力，可还远远不够知道这么多秘辛的资格。”金石摇了摇头，颇有些遗憾的道。
　　萧炎点了点头，能够知道这么多与那神秘古族有关的信息，他便已经颇为满意，虽说那古族似乎实力极其庞大，但为了薰儿，即便是刀山火海，他也得去闯上一闯。
　　虽说并不清楚古族之内究竟拥有着多少强者，但想必至少不会比那魂殿少，以萧炎的实力，即便如今突破到了斗宗，但想必也并不够看，但这也并不可能成为萧炎的阻碍。
　　“等将药老解救出来，便去那古族，我便不信，管你再特殊，也总是人类！”萧炎一咬牙，在心中发狠道，他可不会因为古族势强便因此而有所忌惮，薰儿等了他这么多年，说什么，也是得必须前去一趟，不然的话，那也实在是太没良心了点。
　　“看来得尽快将金石的火毒驱除了，距慕青鸾说的四方阁大会已经快要开始了，若是错过了这次，想要寻到风尊者，就得不知道得何时了……”
　　……
　　金谷办事的效率有些出乎萧炎的意料，时间尚还未到达下午时分，他所需要的萧炎，便是被尽数送到了手中。
　　天顶山山腰的一座石屋之内，雾气蒸腾，雾气之内泛着一股股浓郁的药香以及蒸腾的热气。
　　石屋之内，有着一个大木盆，木盆之内，金石盘腿坐于其中，热气腾腾的沸水直接掩盖到了他脖子处，那般温度，又不能用斗气抵御，因此也是导致金石满头的大汗。
　　在木盆之旁，萧炎手掌之上，碧绿火焰急速翻腾，火焰之中，众多药材纠缠其中，半晌之后，化为一滴火红色的药液，屈指一弹，药液落入水盆之中，顿时水面便是化为红色，一个个火红的水泡不断的翻滚着。
　　“将这枚丹药服下。”一枚丹药自萧炎纳戒中飞出，最后悬浮在金石面前，后者一吸，便是将之吞进体内。
　　随着丹药入体，一股彻骨的寒意顿时弥漫而出，遍布体内的每一寸，而与此同时，水盆之内的炽热红色液体，也是不断将那炽热的药力无孔不入的渗透进入其身体之内，而在这一冷一热的药力交锋间，一滴滴带着许些腥臭之味的灰色液体，缓缓的自金石毛孔中渗出。
　　“嘶嘶！”
　　随着那腥臭的灰色液体渗透而出，那金石身体也是剧烈的颤抖了起来，牙关紧要，嘴中不断的传出嘶嘶的吸冷气声音，显然在逼毒过程中，他所受到的疼痛，极为剧烈。
　　一旁的金谷，见到金石那般痛苦神情，也是紧张了起来。
　　“不用急，正常的痛楚而已，熬下去便好。”萧炎倒是一脸平静，手掌一挥，一团碧绿火焰脱落而下，然后落在木盆之内，顿时，火红液体温度急速攀升。
　　随着水温的急速攀涨，金石脸庞直接变得如火炭般，吐出来的气息，都是带着一股炽热的温度，那般模样，看得一边的金谷有种头皮发麻的感觉，若非是看见了那些火毒的确正在被逼出来，他都会以为萧炎是不是想把金石给搞死掉……
　　随着火焰的升腾，倒是有着越来越多的灰色液体不断的从金石体内渗透而出，不过有着琉璃莲心火燃烧，那些火毒刚刚出现便是会被迅速焚毁，从而也保持了木盆内药力的完整。
　　这般冰火驱毒，持续了将近整整八个小时，方才因为木盆内药力的告竭而落幕，不过不得不说那金石体内火毒的确淤积太深，使用了这般狠法子，却依旧未能彻底的根除。
　　“按照这般速度，应该能在五天之内将大部分火毒驱除，而到时候，我会将一些我炼制的药液给你们，只要以后每天在里面泡上两三个小时，如此反复两三月时间，便是能将体内火毒彻底驱除。”望着那从木盆中站起，换上衣衫的金石，萧炎也是收起异火，道。
　　“多谢萧炎先生了，这份恩情，我噬金鼠族定不会忘，日后若是有什么需要的地方，尽管来天目山脉找老夫便可。”
　　金石对着萧炎郑重弯身，沉声道，他能够感觉到体内的变化，这么多年的一块心病，终于是能够驱除，现在他心中，可是相当之激动。
　　萧炎笑了笑，望着精神劲头好了许多的金石，手掌却是突然摸下胸膛，在他的体内，也是有着一种相当恐怖的毒素，魔毒斑……这东西也纠缠了他好多年了，虽说如今并未寻到斗尊强者，但萧炎却是晋升到了斗宗，对其的反抗力，也是大大的增强了起来。
　　“不知道以我如今的实力，能否依靠自己的实力将这魔毒斑炼化，其中所隐藏的那斗宗强者毕生斗气，若是能够得到的话，对于我来说，恐怕也将会是大补之物……”
　　一想到此处，萧炎心头也是不由得有些火热了起来，这魔毒斑的主意，他可不是打了一天两天了……


第1013章 炼
　　接下来的几日时间，萧炎每天都会消耗将近十个小时为金石驱逐体内的天山火毒，而在他的这般尽力驱逐之下，金石的精神倒是一天比一天足，因此，对于萧炎的态度，也是逐渐的从当初的平淡转变成了如今的客气恭敬，虽说现在的萧炎尚还刚刚突破至斗宗没久时间，但他那另外一个炼药师的身份，却是足以令得金石这等级别的人物对其客气有加，毕竟谁都知道，能够结实一名高阶炼药师，对自己来说，将会是一件何等好运的事情。
　　而在这几天的其余时间内，萧炎所剩余的精力，倒是全部的投注在了自己体内的那魔毒斑上，对于这纠缠了自己好几年之久，宛如一枚定时炸弹般的东西，一日不拔除，心头便是横着一根肉刺，怎么都是有些不舒服。
　　而经过这段时间的研究，对于这所谓的魔毒斑，萧炎倒也是了解得更加透彻了一下，但却并未就此鲁莽的出手，这魔毒斑极为恐怖，当年若非是小医仙设下的封印，恐怕早就爆发了去，如今虽说萧炎也是突破到了斗宗，但那封印，还是尽量不要主动破除，待得把握加深了，再动手也不迟。
　　……
　　热气腾腾的石屋之中，木盆之内，火焰熊熊，唯有在中央的那片位置，有着一片空当，而那里，正好是金石透出药水的脑袋。
　　此刻的金石，看上去精神抖擞，无论是气息或者眼神，也非以前那种恹恹之状可比，显然这段时间萧炎的驱毒，效果非常的不错。
　　雾气的弥漫持续了许久，终于是缓缓淡去，而木盆之中的药水，也是再度变得清澈起来，其中的药力，已经尽数渗透进入了金石体内。
　　手掌一挥，将琉璃莲心火收入体内，萧炎也是轻松了一口气，还好如今达到了斗宗阶别，不然以以前的实力来进行如此长时间的驱毒，恐怕也难以做到如此轻松的地步。
　　木盆中的金石在穿好衣衫后也是从中跃出，感受着体内的弥漫而出的勃勃生机，苍老脸庞上也是浮现一抹惊喜之意，对着萧炎抱拳郑重道：“萧炎小兄弟，大恩不言言谢，这恩，老夫记住了。”
　　萧炎笑了笑，从纳戒中取出两个玉瓶，然后递给金石，道：“明天我便是会动身离开，这里是驱毒所需要的药液与丹药，你体内的火毒大部分都是已经被驱逐，因此也不再需要我的异火做催化，这段时间的驱毒方法你应该也知道，所以我便不多说了。按照这般方法，两三月之内，体内的火毒便是能够彻底清除。”
　　“明天就走么？”闻言，金石一怔，旋即连忙道。
　　萧炎点了点头，那所谓的四方阁大会恐怕也快要开始了，他若是想要寻到风尊者的话，便是只能去风雷阁方才能够遇见，不然的话，那些斗尊强者个个神出鬼没，下次想要寻到不知道得何年马月，因为魂殿的缘故，他又不能大肆宣扬，只能暗中寻找。
　　见到萧炎坚持，金石也只能点了点头，接过两个玉瓶，沉声道：“萧炎小兄弟，若遇见麻烦，日后可以来我天目山脉，在这里，就算是费天那老家伙，也不敢拿你如何。”
　　萧炎一笑，虽说金石是魔兽，但却颇重情义，噬金鼠族的实力，与风雷阁相比，还是有着不小的差距，但他依然能够说出这番话，看起来，倒不失为一个可交之人。
　　“既然如此，那便先多谢金石前辈了。”
　　……
　　灯光柔和的房屋之内，萧炎盘腿坐于床榻之上，上身赤裸，在其胸口处，有着漆黑如墨的黑斑，隐隐间，有着许些腥味传出，在黑斑周围，布满着一些奇异符文，将那些黑斑之内蔓延而出的无数黑线，尽数包围，这些符文，自然便是当年小医仙所下的封印，不过经过这些年魔毒斑的侵蚀，符文也是变得淡化了许多，看来能坚持的时间，并不久了。
　　萧炎的目光停留在黑斑上，想要驱除这魔毒斑，有着两种办法，一是寻一名斗尊强者帮忙，二便是再寻到一种异火，三种异火融合之后，炼化这魔毒斑轻而易举，但可惜，如今的萧炎，这两种条件都未达成。
　　不过虽说两种条件未达成，但萧炎却是隐隐间感觉到如今的自己，对于这魔毒斑似乎并非是再如以前那般毫无抵抗之力，这次的突破，对其带来了不少的好处。
　　皱眉沉思了半晌，萧炎猛的一咬牙，心神一动，体内碧绿火焰迅速窜动，旋即飞快的凝聚在其胸膛处，将那魔毒斑尽数包围。
　　看封印那淡化的程度，明显是支撑不了太久，所以他必须尽快将这魔毒斑解决，虽说以他现在的实力，想要一举便是炼化魔毒斑有些困难，但却是可以选择细水长流，逐渐的炼化，以此来减轻封印所承受的压力。
　　打定了主意，萧炎心神控制一丝火焰窜出，沿着魔毒斑周围的那封印绕了一圈，然后猛的扑出。
　　火焰重重的撞击在那圈符文封印之上，炽热的高温立刻便是令得那封印冒出了嗤嗤白烟，而随着异火的侵蚀，那完整的封印，居然也是开始逐渐的裂开一小道缝隙。
　　火焰的控制，萧炎做得极为完美，那一小道缝隙，并不足以引爆魔毒斑的爆发，但同时又能牵引出一小部分。
　　裂缝刚刚出现，那其内沉寂了多年的魔毒斑，也是突然变得激荡了起来，黑团一阵蠕动，旋即分出拇指大小的一股黑线，对着那裂缝处暴掠而出。
　　见到那股黑线的射出，萧炎心神顿时紧绷了起来，封印之外的碧绿火焰宛如火海般，将胸膛那片区域围绕得水泄不通。
　　黑线顺利的穿出裂缝，一股浓郁的腥味顿时扩散而出，这股腥味之内还蕴含着极为浓郁的腐蚀力，不过好在有着异火守护，这些腥味刚刚一出现，便是爆发出一阵嗤嗤的声响，旋即飞速化为虚无。
　　望着那股漆黑得有些阴森的黑线，萧炎眼神也是掠过一抹寒意，若此刻的他未曾突破斗宗，恐怕这股黑线魔毒斑，将会把他体内搞得一团糟，但幸好，如今的他，也算是真正的达到了斗宗阶别。
　　心神一动间，那缭绕在胸膛的碧绿火海，顿时化为一条条火龙，带着低沉的吼声，对着那股黑线暴涌而出。
　　面对着琉璃莲心火这般大规模的围剿，那股魔毒斑黑线似是察觉到了一股不安，随着萧炎实力的增强，这琉璃莲心火的威力也是在随着增涨，当年光是为了炼化那条细细的魔毒斑黑线，便是消耗了萧炎许久时间，而如此再来的话，萧炎有着信心，那炼化速度，将会提升十倍不止。
　　就在魔毒斑黑线犹豫不决之时，火龙却是瞬间而至，火焰一扫见，便是团团的将黑线围绕而住，然后扭在一起，化为一团熊熊绿火，将黑线包在其内，迅速开始了炼化。
　　面对着琉璃莲心火的炼化，那魔毒斑黑线也是剧烈的反抗了起来，一股股腐蚀性极浓的黑雾，源源不断的自其中涌出，最后疯狂的对着四周的火焰撞击而去。
　　“嗤嗤！”
　　黑雾撞击在火焰之上，顿时爆发出嗤嗤声响，以如今的琉璃莲心火，或许一时间的确难以彻底炼化魔毒斑，但这么小小的一股，却是并没有太多的问题。
　　异火在萧炎心神控制下，迅速收缩，嗤嗤声再度响彻，旋即便是只见得那魔毒斑黑线的颜色迅速变得淡化，仅仅一个小时左右的时间，其中的黑色毒素，居然便被琉璃莲心火尽数炼化。
　　随着其内的毒素尽去，出现在萧炎心神注视下，则是一股极度精纯，宛如实质般的雄浑斗气。
　　这股斗气并没有丝毫的意识，就这般停留在火焰之中，一动不动。
　　感受着这股斗气的精纯程度，萧炎脸庞上也是浮现一抹满意神色，这魔毒斑虽然危险，但也不失为一个大补品，若是能够将之完全炼化的话，萧炎猜测自己的实力起码能够一跃达到三星斗宗的层次。
　　世间之事，果然是危险与收获并存。
　　心神控制着这股斗气，沿着焚决功法路线运转，旋即将之迅速纳为己用。
　　感应着体内那股略有增强的斗气，萧炎心中也是嘿嘿一笑，心神再度投注到那魔毒斑之上，然后继续从中引出一小股魔毒斑毒素……
　　他虽然不能将之一举炼化，但只要长时间从中抽出一丝炼化，久而久之下，这魔毒斑自然会因为斗气匮乏而自动崩溃，而到时候，这体内的炸弹也将会是自己消散……
　　“这东西的效果，即便是一些七品丹药都是比之不上啊，嘿嘿，蝎毕岩那老家伙，倒是送了个好礼……”


第1014章 风雷山脉
　　一夜之中，萧炎几乎在不间断的从那魔毒斑内抽调出毒素，然后使用琉璃莲心火将之炼化，如此这般，待得天色逐渐变得明亮时，石屋之中的他，方才缓缓的睁开眼来。
　　一夜的炼化，并未令得萧炎有丝毫疲惫之感，反而因为那庞大斗气的补充，令得他的状态处于一个完美的巅峰地步，双目开合间，也是隐隐间有着精芒闪烁，那是体内斗气太过澎湃难以掩饰的缘故。
　　低头看了一下胸膛处的魔毒斑，如今后者的面积，明显的缩水了一些，见状，萧炎却是有些不满意的摇了摇头，这一晚上他起码抽了将近十股毒素出来，没想到这与那魔毒斑比起来，居然还只是如此小的一部分。
　　在将那十股毒素之内的斗气尽数吸纳之后，萧炎能够隐隐间感受到实力的精进，虽然这种感觉并不十分明显，但却已是相当了不起，毕竟斗宗的每一星，都是需要极其庞大的能量，若是让萧炎按照正途修炼的话，即便以他的速度，想要达到这一步，想必至少也是需要将近三四个月时间，而如今却是能在一夜之间到达，成效已是相当不菲。
　　斗宗之中，每一星之间，都是有着极大的差距，因此在中州这片大陆上，对于斗宗强者的分级要显得更加的细微一些，每一星之间，大致分为初段，中段，高段，巅峰四个层次，不过这种划分太过精微，因此也很少会有人如此来衡量，但用来称量自己的实力，倒是颇为不错，按照萧炎的猜测，他在吸收了魔毒斑之内的斗气后，应该便是处于一星斗宗中段的位置。
　　“唉，斗宗的等级，果然难以提升，难怪苏千大长老修炼了那么多年，等级也未能提升太多……”心中轻叹了一声，萧炎取出衣袍穿上，如今体内斗气已经饱和，需要一段短时间的适应后方才能再度从魔毒斑内吸收斗气，不过还好，以他如今的实力，魔毒斑对他已经没有了太大的致命危险，反而这东西还被萧炎当成了他的移动斗气仓库……
　　“看来也该动身了，四方阁大会应该也应该就在这几天举办……”从床榻之上跃下身来，萧炎略作沉吟，便是将东西整理好，也不过多停留，打开房门，便是行出。
　　萧炎出了房间，一旁站立的几名噬金鼠护卫，急忙弯身行礼，他挥了挥手，也不多说，脚掌一踏虚空，然后便是这般犹如走天梯般，在几名护卫艳羡的目光中，步上天空。
　　站在天空之上，萧炎俯视着天目山，不由得一笑，踏空而行，这可是他梦寐以求的事，没想到如今，他真的也是能够实现了……
　　在萧炎升空时，两道人影也是急忙闪掠而来。
　　“萧炎小兄弟，你这是要走了？”金石现出身来，望着萧炎，连忙道。
　　萧炎点了点头，笑道：“身上还有要事，不能在这里久待了，感谢两位前辈的热情招待，日后若是有时间，再来唠叨。”
　　闻言，金石金谷二人也不好再说挽留的话语，只能无奈的叹了一声，旋即沉声道：“萧炎小兄弟，你与我噬金鼠族有大恩，日后，若是有麻烦的话，请不要忘记我们这两把老骨头。”
　　萧炎脸庞柔和的点了点头，噬金鼠族数量众多，在中州上情报颇为灵通，能与他们交好，自然是最好的事。
　　“呵呵，看你神色匆忙，我二人也就不多留，便在此祝萧炎小兄弟一路顺风了。”金谷笑了笑，拱手道。
　　“那便借金谷前辈吉言了，告辞！”
　　萧炎一笑，冲着两人一抱拳，也不多加停留，身形一动，便是化为道光影，咻的一声对着天目山脉闪掠而出，如此仅仅几个眨眼间，便是消失在了金石二人的视野之中。
　　……
　　以萧炎的速度，仅仅不到十来分钟时间，便是出了天目山脉的范围，原本以他如今的实力，若是施展骨翼的话，速度必然将会更快上几分，但当日那苍狼王所说的话，却一直被他记在心中，虽说现在晋入了斗宗阶别，但这种实力与那所谓的天妖凰族比起来的话，依旧是只能说是螳臂挡车，因此，那骨翼，日后若非是关键时刻，还是少动用的好。
　　身形在天目山脉之外的一处山峰上停下，萧炎从纳戒中取出当日在化骨城购买而来的北域地图，然后在其上寻找了起来。
　　按照慕青鸾所说，此次的四方阁大会将会在风雷阁的总部东阁举行，而按照地图所指，那东阁的位置，应该是坐落在北域靠近中州中央区域的边界处。
　　“居然那么远，看来光是赶路就得需要将近五天时间……”将地图收入纳戒，萧炎苦笑了一声，也幸好如今他到达了斗宗地步，不然的话，没有个十天半个月，恐怕是赶不到东阁了，等那时候到的话，恐怕人也就早早散场了。
　　“看来得加紧时间赶路了啊，不然错过了的话，那可就倒霉了……”
　　一声叹息，萧炎目光转向天际东方，璀璨银芒缓缓自脚掌之上浮现，旋即一道低沉闷雷声响起，而其身影，却是犹如鬼魅般，轻轻消散……
　　……
　　风雷阁东阁，这个名字，即便是在整个中州，都是有着不小的份量，身为风雷阁的总部，这里强者如云，防守更是固若金汤，在风雷阁成立的这些年中，经历了不少风风雨雨，但东阁却始终屹立，而其名声，也是在那以往那一场场的势力搏杀中，逐渐脱颖而出，最后方才拥有了如今的这般地位。
　　四方阁大会，顾名思义，自然便是大陆四阁所举办，不过虽说真正参与大会的主角只是这四阁，但每一届的四方阁大会，都会是中州的一场盛事，虽说无法与丹塔的丹会相提并论，但也是少有的一些盛会。
　　这四方阁大会，比的并非是老一辈的强者，而是年轻一辈，当然，能够代表四方阁出战的年轻一辈，自然是各自一方年轻一辈中最为优秀者，这些新鲜血液，是每一个势力仗以繁衍的最重要之事，因此对于年轻一辈的培养，四方阁都是极为的重视。
　　而在他们的这般重视培养中，年轻一辈中，自然是涌现了不少惊才绝艳之辈，风雷阁的凤清儿，万剑阁的唐鹰，黄泉阁的王尘，星陨阁的慕青鸾等等，这些人即便是放眼中州，也是拥有着不小的名声。
　　当然，中州大陆藏龙卧虎，谁也不知道哪里会突然冒一匹黑马出来，但即便如此，每一次的四方阁大会，都会引来众多势力以及无数自恃实力不弱的年轻人，这大会虽说主角一般都是四方阁，但也并未拒绝其他的一些参赛者，不过为了提高质量，必要的筛选自然是会具备的，而且据说还想当之严苛，这也是将一些滥竽充数者给淘汰了去。
　　毕竟在一些年轻辈中的比赛中，这四方阁大会的含金量还是比较高的，甚至，一些老一辈的强者，有时候都是难以达到这般地步……
　　而至于这四方阁大会的举办地点，一般都是以上届最终的胜出者那一方来决定，上一届的大会，胜利者便是风雷阁，因此这次的地点，定在了风雷东阁。
　　……
　　风雷阁东阁，坐落在北域边缘的风雷山脉之中，这里地域颇为奇特，或许是由于地势太高的缘故，总是雷鸣阵阵，天气变幻莫测，先前还是艳阳高照，说不定下一刻，便是雷霆暴雨。
　　整个风雷山脉皆是东阁势力范围，这里，就犹如他们的后花园般，其他没有实力的势力，也是不敢染指此处。
　　这段时间的风雷山脉，自然是热闹异常，无数人从四面八方赶来，对着山脉之内的雷山汇聚而去，因为在那雷山上面，便是矗立着风雷阁总部，东阁！
　　……
　　风雷山脉之外，天空上一道流光如流星般闪掠而过，旋即化为一道人影落在一座山峰上，低头望着下方那犹如蚂蚁般的人流，当下便是一愣。
　　风尘仆仆赶来的人，自然便是一路加速赶路而来的萧炎，这几日他几乎是加足了马力，中途也是少有时间，而即便是这般加紧赶路，也是在消耗了四日时间，他方才抵达此处。
　　“此处好浓郁的风雷之力……”
　　轻吐了一口气，萧炎目光远眺，望着那看上去比天目山脉大了不知道多少的山脉，在那山脉之内，惊人的雷鸣声，即便是隔着老远都是感觉到，而山脉内所蕴含的风雷之力，更是令得他有些动容。
　　“这里应该便是风雷阁东阁所在的风雷山脉了吧？看来我并未来晚啊……”


第1015章 雷山
　　萧炎从山峰之上寻了个偏僻之所落下，然后转过山脚，望着那风雷山脉之外那密密麻麻的人流，顿时无奈的摇了摇头，想必这些人也都是为了那所谓的四方阁大会来的吧……
　　“不知道那四方阁大会究竟有没有开始？”低声自语一番，萧炎略作沉吟，突然自纳戒中取出一张薄薄的透明皮制之物，然后盖在脸庞之上，顿时，其脸庞轮廓居然便是出现了一些变化，若是不仔细看的话，想必也是难以将之辨认而出。
　　这能够略微改变样貌的东西，正是当年去出云帝国时，小医仙给予他的一点小东西，没想到搁置了这么多年，居然还能够搬上用场。
　　遮掩了容貌，也是为了省去一些麻烦，如今他与风雷阁的恩怨，众人皆知，若是自己光明堂皇的出现在这里，想必那风雷阁定然不会袖手旁观，东阁之内强者如云，更何况还有那风雷阁阁主雷尊者坐镇此处，即便萧炎如今突破到了斗宗层次，但面对着这等阶别的强者，依旧还是只能选择暂避锋芒。
　　他来风雷山脉，所为的只是寻找风尊者，若非万不得已，并不想将自己暴露出来，毕竟那样的话，也是将自己置于了险地，所以一些遮掩容貌之举，也的确是必要的。
　　在将面貌略作改变之后，萧炎揉了揉脸庞，然后这才行出密林，汇入山脉之上大道的人流中，对着那风雷山脉之内涌去。
　　汇入这吵杂的人流之中，那喧哗的各种声音，令得萧炎有着耳鸣般的感觉，不过对此，他也只能苦笑一声，强行忍着。
　　“妈的，这人也太多了，那东阁上能待这么多人么？”
　　“今天大会就要开始了，人自然很多，据说四方阁的人都已经抵达东阁了。”
　　“上一届的最后胜利者是风雷阁，不知道这一届的，会是谁？”
　　“难说啊，凤清儿，唐鹰，王尘还有那慕青鸾，都不是什么省油的灯，据说他们四人前不久还进入了天目山脉的天山血潭，想必实力必然有所精进，嘿嘿，就是不知道他们之中，有没有人借助血潭之力，突破了斗皇？”
　　“这四人都是斗皇巅峰的实力，加上一些手段，甚至都是能与一些斗宗强者交手，若是谁能够在这种时间突破的话，想必胜局将定。”
　　“谁知道，中州藏龙卧虎之辈不知何几，每一届的四方阁大会，也都会有着一些黑马出现，不知道这一次，出现的会是谁？”
　　“黑马么，自然是要属最近在北域闹得沸沸扬扬的那名叫萧炎的青年了，连风雷阁北阁主费天亲自出手都是铩羽而归，可以想象此人实力何等恐怖。”
　　“嘁，那萧炎虽强，但这里可是风雷阁总部，你认为他还敢来这里不成？”
　　“……”
　　听得周围那些吵吵闹闹，最后居然是引到了自己身上的喧哗声音，萧炎也是不由得一怔，旋即手掌不由自主的摸了摸脸庞，没想到如今的他在这北域居然也是拥有着这等名声，不过，这可不是他想要的，他名声若是传到了那魂殿耳中，恐怕到时候方才更加麻烦。
　　一路在众多吵闹声的摧残下，萧炎终于是顺利的从山脉入口处进入，在这入口周围，有着风雷阁的弟子维护秩序，而至于风雷山脉的天空领地，除了一些特邀客人外，寻常人可是不准在其上飞行，因此这也导致不愿暴露身份的萧炎只能徒步而进。
　　进入了山脉，萧炎迅速跟那人流大部分分离而开，然后转进偏僻密林，加快速度，对着山脉之内急速掠去，按照先前所听到的消息，今天应该便是那四方阁开始的时候了，而且最令得萧炎振奋的，是四方阁的人都已经抵达，这样说来的话，那风尊者，应该也是到了吧？
　　“若是真遇见了风尊者，先暗中观测一下，然后方才与之接触，虽然老师说了能够对其有着毫无保留的信任，但凡事还是得小心为好。”身形化为模糊身影穿梭在山脉之中，萧炎心中却是念头飞转。
　　解救药老以及父亲的重担，只能依靠萧炎自己来完成，所以他必须保证自己的安全，对于一些不确定因素，还是得谨慎为妙。
　　风雷山脉面积极为广阔，绕是以萧炎的速度，也是花费了将近半个小时方才抵达山脉中央，那里矗立着一座雄伟险峻的山峰，雷山！
　　雷山极高，从山脚一眼望去，玩不见尽头，在山腰以上，便是被浓雾的云雾所缭绕，这种云雾有些偏乌，其内居然隐隐间有着雷光闪烁，远远看去，这座山峰就犹如被无数雷芒覆盖般，极为的壮观巍峨。
　　心中为这雷山的巍峨赞叹了一番后，萧炎也是展动身形，落在了山脚处，雷山之上便是风雷东阁，这里的防御自然异常森严，而且或许是因为大会临近的缘故，周围的防御更是加深了许多，天空之上时不时的有着一些振动着斗气双翼的人影闪过，将整个雷山，都是纳入巡查网之中。
　　而为了不惊动风雷阁的强者，萧炎自然是不会采取这种蛮闯的方式，虽说此刻的山脚下排的队不短，但这点耐心，他还是具备的。
　　一路跟着队伍不断的前进，终于是在登山时停了下来，此刻的前方，有着两条登山石道，一条是供前来看大会的人士提供，另外一条则是给参加大会的一些年轻强者所提供。
　　在两条石道之前，有着将近百名身着劲装的风雷阁弟子把守，那般冷厉神色所带来的许些威压，倒是令得无人敢在此捣乱，另外，在这百人之首，是两名老者，一男一女，而当萧炎目光扫到这二人时，眼神却是一凝，因此这二人，赫然便是当日陪同凤清儿前往天目山脉的那两人。
　　“这两人实力不弱，不知道我这改变的容貌，能否通过他们的审查？”萧炎眉头微皱。
　　“没想到这次参赛者居然是由东阁的火木两位长老来筛选，这两位在风雷阁中地位可不低，风雷阁选拔素来严厉，如今一见，果然名不虚传啊，还好我只是前来看看热闹，不用通过他们的审核……”在萧炎皱眉间，前方一行人，却是低低交谈了起来。
　　闻言，萧炎心中却是一动，看来似乎并非所有人都必须接受这两人的审查啊。
　　“我风雷阁的规矩，想必大家也知道，若是想要参加大会，第一是需要达到三星斗皇以上的实力，第二便是年龄必须在三十以下，第三，得在老夫手中支撑五回合，若是能得到这三种条件，方才能够具备参加的资格，当然，若是前来捧场看热闹的，便从左边石道登上山顶便可。”在队伍中窃窃私语间，那一身红袍的火长老，却是淡淡的道。
　　此话一落，顿时引起不小的骚动，这三个条件满足其一便是颇难，更何况三种，还真是够严苛的啊。
　　在如此严苛的选拔条件下，绝大部分人都是选择了左边的那条石道，而萧炎在迟疑了一下后，也是顺着人流对着左边的石道行去，他的目的只是寻找风尊者，可没兴趣在风雷阁之内出手，若是被认出来的话，定然少不了一番麻烦。
　　在大部分人对着左边石道登上时，也有着几名自恃实力不弱的年轻人想要闯一闯右边的通道，但最后却无一例外的被那火长老一袖袍扇了出去，这几人虽然勉强达到了三星斗皇要求，但明显是那种依靠丹药或者天地奇宝强撑上去的，战斗力也就与二星斗皇相仿。
　　对于这些战斗力孱弱的家伙，那火木两位长老连眼睛抬都没抬，而一旁的萧炎见状，却是内心嘿嘿一笑，加快速度，然后一步踏上了那左边的石道。
　　“等等！”
　　脚步刚刚踏上石道，还不待萧炎登上去，一旁的火长老便是突然偏过头，微皱着眉头望着萧炎。
　　听得喝声，萧炎袖袍中的拳头也是一紧，缓缓转过头，望向火长老。
　　目光缓缓的在萧炎脸庞上扫过，火长老淡淡的道：“我看你似乎是达到了参加的资格，为何不去试试？”
　　此话一落，那一道道目光顿时射向了萧炎，先前那么多人，都未曾通过考核，面前这看上去普普通通的家伙，居然有这能力？
　　“我对大会没什么兴趣，来此，也只是寻人而已。”萧炎的声音，在压制下显得略微有些嘶哑，语罢，他也不再理会那火长老，转身便是踏着步子，一步步的对着山顶行去，留下身后一堆目瞪口呆的目光。
　　“这家伙……也太嚣张了吧？”
　　火长老身旁的那名老妪，看了萧炎背影一眼，皱眉道：“此人有什么不对的？”
　　“不知道……我也只是在他踏入石道的时候，感觉到周围天地的火属性能量突然波动了一下，不过不知为何，此人总是给我一种有些说不出的感觉……”火长老皱着眉头，旋即苦笑了一声，叹道：“多半是错觉吧……”


第1016章 四大尊者
　　石道极长，一眼望去，就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着山脉一路而上，最后消失在远远的乌云层中，走在其上，有着一种分外渺小的错觉。
　　萧炎步伐倒是不急不缓，一步步的缓缓对着山顶之上行去，在山道的两侧，布满着一种银色的巨树，这种树木颇为奇异，并没有丝毫枝叶，整体看上去就跟一根直挺挺的柱子一般，而最令得萧炎惊诧的是，在这种银色巨树之内，蕴含着一种颇为浓郁的雷电之力，若是有灵魂力量感应的话，则是能够发现，一袅袅的雷电之气，顺着巨树之顶，源源不断的涌出，最后升入天际的那些乌云之中。
　　驻步望着这一幕，萧炎若有所思，这雷山之所以会拥有着如此恐怖的风雷之力，恐怕与这种奇异的树木有着不小的关系，有了这些银树提供雷之力，天空上的乌云便是永远不会消散，如此一来，在这里修炼雷属性功法的话，则是将会取得事半功倍的效果。
　　“这风雷阁果然会选地方……”
　　心中啧啧的赞叹了一声，萧炎脚步刚动，一道清澈的鹤唳声突然响彻而起，旋即众人便是见到一只绚丽的七彩巨鹤，正振翅自山底飞掠而下，最后直冲向山顶。
　　“七彩巨鹤？那上面的，莫非便是风雷阁的那位凤小姐？”
　　见到这七彩巨鹤，山道之上顿时响起一道道惊呼的艳羡之声。
　　萧炎目光也是停顿在那只七彩巨鹤之上，他并未多看那七彩巨鹤一眼，其视线，紧紧的锁定着巨鹤背上的那道曼妙倩影，从那熟悉的身影来看，此女的确便是那凤清儿。
　　巨鹤并未因为山道上的一道道惊呼声而有所停留，巨翼一振，便是冲进云层之中，旋即迅速消失不见。
　　待得巨鹤消失，萧炎也是缓缓收回目光，眉头忍不住的皱了皱，此女身上一定有着什么东西遮掩了她的气息，不然的话，不可能以萧炎如今的实力，还是看不透她的实力。
　　“看来这女人有些不简单啊，四方阁的人我都见过，真要说起来，还是这凤清儿危险程度最大……”萧炎面露沉吟之色，在心中喃喃自语道，未知的，方才是最为可怕的，唐鹰，王尘，慕青鸾三人，虽然实力也极为强悍，并且都是具备与斗宗强者一战的底牌之力，但他们三人都并未给予萧炎这种危险的感觉，唯有这凤清儿……让他看不透。
　　“如果所料不差的话，恐怕这届的四方阁大会，最后的胜出者，会是这个女人……”萧炎轻叹了一声，这种想法他并没有什么实际的证据，但隐隐间的一种感觉，却是让得他这般认为。
　　对于这凤清儿，或许是因为风雷阁的缘故，萧炎谈不上什么好感，虽然对方的容貌气质皆是上上之选，但从一开始，他对其便是有着一些芥蒂，因此，若是看着她取得那最后的大会胜利，心中倒也是有着一点点的小不爽。
　　撇了撇嘴，萧炎在心中嘀咕了一声，也就不再这山道上过多停留，步伐加快，到得后来几乎是直接化为一道黑线，对着山顶之上迅速掠去。
　　雷山虽然海波不低，但在萧炎这般速度下，也就不到十分钟时间，便是被他顺利的抵达了山顶。
　　刚刚蹬上山顶，一股犹如魔音般的喧哗之声便是直接灌入萧炎耳中，令得措不及防下的他差点因此而出现晕眩的感觉，待得回过神来后，心有余悸的一扫，旋即便是目瞪口呆的见到那密密麻麻，一眼望不见尽头的漆黑人海。
　　“……”
　　绕是以萧炎的性子，此刻也是忍不住的有些无言以对，他远远未曾料到，这四方阁大会，居然能够吸引来如此疯狂的人潮。
　　愣了片刻，萧炎也终于是认命的叹息了一声，身形一动，掠上一根银色巨木之上，此刻的四周的那些奇异银树上也是有着不少人的矗立，因此萧炎的这般举动，也未曾引来多少目光。
　　借助着这般良好视野，萧炎倒是刚好能够大概的看见这雷山之顶，此刻他们所在的地方，是一片广场，广场的材质明显便是萧炎脚踩的这种银色巨树，通体呈璀璨银色，看上去颇为的耀眼，广场上有着一些坑坑洼洼的地方，想来这里平日应该是风雷阁弟子的修行之处。
　　整个天目山顶，最引人瞩目的，莫过于那一座巨大的银色巨塔，此塔高度至少不小三四十丈，极为雄伟，在塔身之外，雷光闪烁不停，而那塔尖处，却是直接插进去了云层之中，给人一种极为神秘的感觉。
　　山顶上还有着众多建筑物，应该是风雷阁弟子的居所，这些地方萧炎目光一扫便是转过，旋即顿在了那巨大的银色广场正前方的位置，那里有着一些视野极佳的银木座椅，在这些座椅之前，有着不少脸色冷峻的风雷阁弟子笔直站立，看那股隐隐间透露而出的气息，明显不是寻常弟子。
　　此刻的这些座椅上皆是空席，但很显然，有资格坐在这里的人，定然会是四方阁中极具重量的大人物。
　　见到大会还并未正式开始，萧炎也是在那银木之上盘腿坐下，然后开始闭目养神……
　　萧炎的养神时间并未持续多久，一道清脆的钟吟声，便是突然晃悠悠的在雷山之上响起，旋即众多矫健身影自山顶中闪掠而出，最后分散而开，这些人影分散的位置极佳，刚好是将整个山顶包围其中，任何人有所异动，都将会被这些眼力毒辣的护卫第一时间锁定。
　　“风雷阁的弟子，果然训练有素……”在钟吟声响起时，萧炎目光也是睁了开来，随意的瞥了一眼周围那些人影散布的位置，旋即在心中暗自道。
　　“轰！”
　　在萧炎心中自语间，一道巨大的霹雳突然猛的自云层之中暴掠而下，霎那间的强光，几乎令得大部分人皆是习惯性的将眼睛闭了上去。
　　萧炎微眯着眸子，望着那道巨大的雷电霹雳，在那里，有着几道身影缓步行出，最后落在那银木座椅之上。
　　目光一扫，萧炎的目光立刻便是顿在了一道熟悉的身影上，当下眼中掠过一抹冷意：“费天……”
　　“居然是风雷阁的四位阁主，啧啧，这次风雷阁果然是强者尽出啊，中间那一位，想必应该便是那传闻之中的雷尊者了吧？”
　　当众人睁开眼时，见到席位上的四人，惊哗的声音顿时响彻了起来。
　　闻言，萧炎心头也是一动，转动的目光瞬间便是停在了那居中的一人，此人身材颇为高大，年龄看上去似乎不过四五十左右，但下巴处却是有着一缕银白色的胡须，其身体上穿着一套银袍，银袍之上，绘满着雷电图纹，远远看去，就犹如活物般，不断的流转，甚至，隐隐间还有着许些雷威自其中弥漫而出。
　　此人的气息，看上去似乎远不及费天三人强横，甚至是有着普通的感觉，但萧炎凭借着过人的灵魂感知，却是分明的从此人身体上感觉到了一种极度危险般的感觉，这种感觉，即便是费天，也并不曾具备。
　　“他便是风雷阁的阁主，那位雷尊者么？果然极为恐怖啊……”萧炎轻吐了一口气，这恐怕是他使用本尊第一次面对的真正斗尊强者了，虽说在魂殿遇见的那紫衣老者也是斗尊，但那时候的萧炎，只是一缕灵魂之力而已。
　　“咻！”
　　在萧炎心中惊叹时，一道刺耳的破风声突然在雷山之上响彻，旋即众人便是惊愕的见到，一柄足有十丈庞大的巨剑，正划破长空暴掠而来，一闪间便是出现在了广场上空。
　　“哈哈，剑尊者，这一次倒是你来得最快啊。”见到天空上的巨剑，那一身银袍的雷尊者也是站起身来，笑声如雷鸣般的在雷山之上响彻。
　　巨剑一阵轻颤，旋即居然是化为无数光点，蹦碎而去，而其上，两道身影却是徐徐自天空落下，旋即落在席位之上。
　　两道身影，一老一年轻，年轻者，萧炎眼熟，因为正是那万剑阁的唐鹰，在其身旁的老者，身形略有些矮小，一身麻布衣衫，看上去就犹如芸芸众生中不起眼的小老头般，但在场的人却都是知道，这个小老头，也是跟那雷尊者等级相同的可怕存在。
　　“没想到连剑尊者都来了，看来先抵达风雷山脉的应该只是四阁的先遣部队吧，现在来的，才是真正肉戏啊。”
　　剑尊者的出现，也是瞬间令得广场周围的气氛变得火爆了起来。
　　对于雷尊者的笑声，那剑尊者却是未曾理会，翻了翻白眼，便是在椅上坐下，其身后的唐鹰，则是恭敬的垂手而立。
　　“嘿嘿，剑老头还是这副臭脾气，看来对于当年的那场比试，还是心有疙瘩啊。”就在剑尊者刚刚坐下席位，一道带着许些阴森味道的怪笑声却是随之响起，旋即一道漆黑光芒自山脚暴掠而来，最后犹如瞬移般，直接出现在席位上，也不客气，一挥袖袍，便是坐下。
　　出现的人影，是一名一身黑袍的老者，其面色苍白，眉宇间透着许些阴翳之色，一对双瞳，却是一黑一白，看上去颇为诡异，在其身后，也是有着一道熟悉身影，自然便是那黄泉阁的王尘。
　　“当年老夫自己运气差了一筹才败于他，比起某个在风尊者手中仅仅支撑了百回合的人，却是好了不少，你说是吧，黄泉尊者？”剑尊者瞥了一眼黑袍老者，不咸不淡的道。
　　听得此话，那黑袍老者眼神顿时阴寒了下来，然而其刚欲出言反讽，脸色却是微微一变，阴森目光，紧紧的盯着天空，那里，一道宛如龙啸般的风声，突然传来。
　　“这老家伙明明速度最快，但却总喜欢最后一个到……”剑尊者也是抬起头，浑浊目光望着遥遥天空，笑道。
　　剑尊者的话音刚刚落下，那如龙啸般的风声，也是轰隆隆的迅速传来，旋即一道庞大的青色旋风，顿时出现在了山顶上无数人的注视中。
　　在这青色旋风出现之时，萧炎目光也是豁然转移，死死的盯着前者，袖中拳头，也是猛的紧紧握了起来。
　　“风尊者……”


第1017章 大会开始
　　庞大的青色风旋，犹如闪烁般，几个呼吸间便是出现在了那巨大的广场上空，旋即风旋轻轻一颤，便是陡然一颤，化为无数光点消散而去，而其中，两道身影，却是驾御着一道轻风，从天空徐徐落在那席位之上。
　　“居然是风尊者？没想到这次大会居然来了四名尊者，此行果然不虚啊。”
　　“这平日极其难见的斗尊强者，如今却是一次性出来了四位，这四方阁大会，排场果然够大啊，难怪会引来这么多人。”
　　“嘿嘿，不知道这一次的大会最后得利的会是谁？”
　　最后出现的两人，自然是将全场所有的目光都是吸引了过去，而萧炎更是如此，两人身影刚刚浮现，其目光便是瞬间转移了过去。
　　至于那一身绿色衣衫的慕青鸾，萧炎已是见过，因此目光并未在她身上过多停留，然后便是陡然顿在了其身前的那一位老者身上。
　　老者一身青袍，一头长发散披在肩膀之上，看上去倒是有种洒脱之感，面貌并不算普通，即便如今年纪大了，依旧是能够隐隐间瞧出一分英俊之意，想来在其年轻时，相貌必然不差，四位尊者之中，光从外表看去来，倒是他更胜一筹，而且或许是因为修炼的是风属性斗气的缘故，其气息也是有着许些飘渺不定，给人一种诡异莫测的感觉。
　　“他便是风尊者么？”
　　萧炎目光缓缓的将青袍老者上下打量了一遍，眼中也是掠过一抹激动之色，对于这位风尊者，他不止一次听药老说起过，此人算得上是药老的生死至交，如果此话不假，而且此人又如同药老所说极重情义的话，那么他这一次，应该便是能够找到一个真正的大帮手了。
　　在萧炎内心泛起一抹激动间，那席位上的雷尊者与剑尊者二人，在见到风尊者登上席位后，皆是对其笑着拱了拱手，风尊者成名的时间比他们三人谁都要久，因此虽说如今身份相同，但两人依旧还是对着抱拳以示客气，不过那一旁的黄泉尊者似乎与风尊者有所间隙，细眯的眼睛斜瞥了一眼后，便是转了开去，犹如未见一般。
　　一身青袍的风尊者脸庞上总是挂着许些和煦笑容，对于雷尊者与剑尊者的客气也是有所回应，而至于一旁的黄泉尊者，他也是未曾多看，虽说四方阁中，总是彼此忌惮牵制，但对于这黄泉尊者，风尊者与其却是相当不和，而且对方那阴翳以及做事不择手段的性格，也是他所不喜的。
　　几人各自客套了一番，那雷尊者抬头看了一眼天色，然后缓缓站起身来，目光扫过广场四周，顿时，那直冲云霄般的喧哗声，便是在其那蕴含着许些雷芒的目光之下，变得鸦雀无声了起来。
　　“今日是我风雷阁举办四方阁大会的好日子，感谢大家来雷山为我风雷阁捧场，不过我风雷阁的规矩，想必大家也知道，希望大会举办间，不要出现什么打扰大会之事。”雷尊者淡淡的声音，犹如雷鸣般，在整个雷山响彻着，而且其声音中，蕴含着许些雷威，一些实力稍弱者，身体几乎会不由自主的出现细微的颤抖。
　　雷尊者的话，充满着一种霸道之意，就犹如那雷霆般，刚烈而不容人反驳，虽然这种话或许不太让人中听，但在他那恐怖的实力之下，全场却是无人敢出言反对，斗尊强者那恐怖般的震慑力，当真是非同一般。
　　见到全场并没有出现异议之声，雷尊者方才微微点头，手掌一挥，一道清脆的钟吟声，便是再度晃悠悠的响彻而起。
　　“这一届的四方阁大会，参加者，包括四方阁的四位弟子，一共五十三人，还是老规矩，以混战场开始，直到最后场中只剩下八人为止，现在，所有参赛者，都进场吧。”钟吟声响起时，雷尊者的声音也是再度响起。
　　雷尊者的声音刚刚落下，广场之上便是响彻一阵的破风之声，旋即一道道年轻身影闪掠入场，最后错错落落的散步于广场四周，彼此皆是警戒着。
　　这些人的出场，顿时将大会带动的变得火热起来，震耳欲聋的欢呼声，犹如排山倒海般的在山顶上涌现，旋即直冲天际，连那遥遥的乌云层，都是因此而变得波动了起来。
　　随着参赛者的入场，那席位之上的慕青鸾，唐鹰，王尘三人，对视了一眼，也是身形一动，轻飘飘的落进广场中，这三人一进场，他们的周围便是呼啦啦的空了一圈，在场的人都知道这三人的实力，因此自然是不会自动送上门去。
　　作为这场大会的主角之一，慕青鸾三人的入场，也是直接令得广场周围的欢喝声变得更加激荡了起来，山顶之上的气氛，在他们的出场下，迅速进入高潮。
　　“唳！”
　　三人刚刚进入场中，一道清澈的鹤唳声便是突然在天际响起，旋即七彩巨鹤自山顶一处振翅而来，其上一道倩影脚尖一点巨鹤背上，一道动人倩影便是轻掠而下，旋即未带起半点声音轻轻落在的广场之中，萧炎目光望去，自然便是凤清儿，那般高贵的气质，倒是无人能及。
　　凤清儿的出场，场外的气氛，也是立刻高涨起来，谁都知道，这一届的四方阁大会，此女的胜利率，怕是最高的一人。
　　凤清儿一出现，席位之上的风尊者，剑尊者以及那黄泉尊者眼中皆是划过一抹惊诧，旋即剑尊者淡笑道：“看来雷尊者还真是下了不少本钱啊，居然还亲自出手为其隐藏真实实力，莫非是想出其不意？”
　　闻言，那雷尊者却是哈哈一笑，道：“剑尊者说的哪里话，这丫头的身份有些特殊，所以我也只能这般，倒是迫不得已而为之。”
　　“看来雷尊者是很的很想蝉联一次四方阁首座之位啊，这一届的大会，应该是风雷阁胜率最大了。”风尊者目光在凤清儿娇躯上顿了顿，旋即轻声道。
　　“风尊者过滤了，青鸾那丫头可是天鸾家族的人，若是施展血脉觉醒的话，也是能算做年轻一辈中的翘楚啊。”雷尊者摆了摆手，笑道，不过其眼中却是透着许些常人难察的自得之意，这一届的四方阁首座之位，他的确是抱着必得之心。
　　对于他的话，风尊者却是一笑，不置可否。
　　一旁的黄泉尊者，却是皱着眉头，王尘算是他这些年中颇为杰出的弟子之一，但似乎与那凤清儿一比，依旧是有着一点差距，看来这一届的大会，黄泉阁的地位依旧不会有太大的波动。
　　四方阁之中，黄泉阁一直居于末尾，但黄泉尊者对此也是无可奈何，毕竟在对后辈的培养系统上，黄泉阁的确是比不上其他三阁。
　　银木之上，萧炎目光也是紧紧的锁定着凤清儿，对于此女，他总是有种若隐若现的危险感觉，这与实力无关，只是他一点没有来由的模糊感觉……
　　皱了皱眉头，萧炎目光转移，然后缓缓的在广场之上扫移而过，此刻广场的各个角落，都是有着参赛者满脸戒备的站立，这些人年龄都并非是很大，但实力却是格外之强，当然，有资格参加这大会，也绝非是什么泛泛之辈，不是修炼天赋极佳之辈，便是背后有着不弱势力的支持。
　　“不愧是中州，如此年轻的斗皇强者，即便是黑角域都是寻不出来几个，没想到光是一个四方阁大会，便是吸引了如此之多……”萧炎轻叹了一声，这中州果然不愧是斗气大陆强者最多的地方，这里天才云集，谁也不知道会不会在突然间，便是窜一匹浑身漆黑的黑马出来。
　　“咦？”
　　惊叹间，萧炎的移动的目光，却是突然一凝，一道疑惑的惊咦声，从其嘴中传出。
　　萧炎目光停顿的地方，刚好是在广场的一处角落，那里有着一道黑衣身影，此人背对着萧炎，虽然相隔挺远，但不知为何，萧炎总是觉得这道背影隐隐间有些熟悉的味道。
　　萧炎眉头微皱，以他如今的实力，这种熟悉的感觉，不可能会莫名其妙的出现……
　　在萧炎疑惑间，那名黑衣男子，手掌一握，一柄长枪便是闪现而出，而其身形，也是刚好有所偏移，正好令得前者看见了他一的一边侧脸。
　　望着那张透着一分熟悉的侧脸，萧炎在愣了片刻后，终于是猛的一拍手，眼中掠过一抹惊愕之意。
　　“林焱？这家伙怎么会出现在这里？”
　　那出现在萧炎眼中的人，赫然便是当年那陪同萧炎从迦南学院前往加玛帝国的林焱，不过后来当萧炎从山谷中闭关出来时，林焱，林修崖，柳擎三人却是结伴先行离开了帝国，没想到，居然在这里能够见到这个家伙……
　　眼中惊愕逐渐的退去，萧炎也是忍不住的摇了摇头，才来这中州没半年时间，居然便是遇见了不少当年熟人，缘分二字，可当真是难以琢磨。
　　“既然人已到齐，那么，大会比赛，开始吧……”
　　席位之上，雷尊者见到场中人数齐全，也就停止了交谈，抬起头，手掌一挥，淡淡的声音，在场中每一个人耳中回响而起。


第1018章 混乱筛选
　　随着雷尊者此话落下，广场之上的气氛陡然绷紧，五十三道目光彼此扫视，眼神之中皆是充斥着对对方的戒备，在这种混乱之局中，只要谁能够令得自己一直的停留下去，那么他便是能够获得下一步的胜利，但同样的，大多数人都知道，这一场的选拔，极为严苛与残酷。
　　五十三人中只留下八人，这八个名额之中，有着四个基本上已经被四阁的人所占据，也就是说，在剩下的四十九人中，能够成功留下来的，只有着四人！
　　四十九中选四，这等筛选之法，可以想象，将会爆发出何等惨烈的战斗。
　　在场中气氛紧绷时，广场之外也是随之变得安静，无数道目光眨也不眨的盯着场中，这里面的人，皆是能够算做年轻一辈中的佼佼者，除去极少数的一部分人，大部分人都拥有着真正的傲人实力，这些人之间爆发的战斗，自然是异常引人注意。
　　自从发现了林焱的身形后，萧炎的目光便一直停顿在其身上，凭他现在的眼力，自然是一眼便瞧出了后者的实力，四星斗皇，这个等级，如果在其他地方或许能够算做不错，但在这里，却是只能说勉强达到参加大赛的资格。
　　“没想到几年不见，他居然也是达到了斗皇层次，我记得当年闭关之前，林焱实力方才在斗王阶别，看来这些年他应该也是有所奇遇才……”萧炎目光在林焱背影上转了转，旋即低声自语道。
　　奇遇这东西，在中州上并非什么天方夜谭的事，他萧炎能够借助天山血潭突破至斗宗，自然别人也能得到一些常人难于的奇遇，中州大陆辽阔无尽，在那些苍茫山脉之内，谁能彻底的探个究竟？
　　“不过不知为何林修崖，柳擎二人没有跟他在一起，他们三人当初应该是一起离开的才对……”萧炎喃喃道，对于林焱这三人，他还是有着极为不错的好感，而且当年他也才刚刚突破斗王，在明知道他有着云岚宗这个大敌之后，但林焱三人依旧是跟着自己，这份情义，倒是不容萧炎忘却，但这三个家伙在云岚宗的事情完结后，居然便是闲得无聊的自己离开了去，这倒是让得萧炎想要还情都是没有机会。
　　“锵！”
　　在萧炎自语间，那气氛已经紧绷到一个难以忍受地步的广场中，终于是有人率先忍不住的将手中武器闪电般的刺向了身旁不远处的一人，不过此刻广场上的人皆是处于极度谨慎的状态，此人身形一动，便是被发现，那被攻击之人惊怒之下，体内斗气顿时暴涌而出，旋即紧握着手中武器，也是对着那偷袭者攻了过去。
　　两人的交手，广场之上那紧绷的气氛也是瞬间宣告破碎，一股股色泽不一的强横斗气顿时涌出，然后整个广场，便是彻底的陷入了混乱之中。
　　五十多股斗皇阶别的斗气，几乎彻底的弥漫了广场的每一个角落，强横的能量威压弥漫在广场之上，令得不少人有种一种压抑的感觉。
　　广场之上，斗气四溢，混乱在不断的蔓延，这种时刻，几乎身边所有人都是对手，都是敌人，因此每一个都有如惊弓之鸟般，只要谁进入自己的几丈范围，体内斗气便是会不由自主的心神的引导下，对着那闯入范围之人，发动猛烈的攻击。
　　而在这般混乱之下，自然是经常会出现几人联手对付一人的局面，而此刻也只能算这种人倒霉，面对着几名同等级对手的进攻，几乎不到十回合，便是迅速退败出了广场。
　　混乱，是一种催化剂，见到场中那令人头皮发麻的混战，广场周围的看台上，却是爆发出惊天动地般的欢呼叫喊声，不少人因为这种气氛而变得脸红脖子粗，看那模样，恨不得自己便是场中人之一般。
　　那震耳欲聋的声浪，也是令得萧炎相当无奈，心神一动，斗气便是覆盖上双耳，将那噪音彻底隔绝而去，而其目光，却是紧紧的停留在那混乱的场中。
　　此刻的场中，已经彻底的混乱，斗气碰撞以及刀剑相碰的清脆声音，不断的响起，在这种混乱场合下，即便在场的人皆不是弱手，但依旧有着人在源源不断的吐血退出，场中太过混乱，防得了前面防不了后面，四面八方到处都是敌人，一个不慎暗中便是会有着一道致命攻击而来，这种大会，刀剑无眼，受伤是很正常的事，若是在遭受致命攻击下大喊一声认输，按照规矩，自然也就不会再有人对你出杀手。
　　混乱持续了不到十分钟时间，便是有着十几名参赛者身受重伤，不得不离开场中，毕竟若是再留下去的话，恐怕就不是重伤的问题了……
　　场中的混乱，也是有些出乎萧炎的意料，他原本以为这种大会会选择正统的一对一筛选模式，没想到……居然来这种大杂烩般的一锅筛选……如此的话，不仅需要实力，还需要着一定的运气啊，毕竟好汉架不住人多，即便你是斗皇巅峰强者，但若是倒霉被十几个斗皇围攻，那最后的结果，恐怕也是会相当凄惨。
　　当然，最出乎萧炎意料的，还是林焱那个家伙，他的实力在这里，仅仅只能算作中流，但这十多分钟过去，他居然依旧未曾被淘汰出去，萧炎在细细的观察了一会后，方才看出了一些端倪。
　　“林焱这家伙的身法……似乎很是奇妙啊……不过就是太过难看了。”
　　萧炎若有所思的望着场中林焱那虽然施展起来极为难看，甚至给人一种别扭感觉的身法，看上去，就犹如一只鸭子在左摇右摆一般，但以萧炎现在的眼力，倒是能够看出这身法斗技，必然不是寻常货色，其玄妙程度，甚至丝毫不比三千雷动弱多少。
　　“这家伙，这些年中果然有着一些奇遇……”萧炎笑了笑，他能够肯定，这难看并且别扭的身法，以前的林焱，定然未曾修行过，显然应该是他这些年历练中所得。
　　见到林焱能够坚持下去，萧炎也是松了一口气，不管如何，他与林焱关系还是很不错的，能够见到他如今有这般成就，自然也颇为心喜。
　　萧炎目光从林焱身上转移而开，缓缓扫过场中，旋即眼眸一眯，此刻的广场虽然极其混乱，但在这混乱的广场中，依旧有着四个相比较而言要显得安全许多的小圈子，而把守着这四个小圈子的主人，赫然便是凤清儿，慕青鸾，唐鹰，王尘等四人……
　　四人的气势，此刻都是保持在斗皇巅峰的层次，脸色冰冷的望着四周那些混乱的战场，任何敢踏足他们圈子范围的人，都是会在第一时间遭受到最猛烈的攻击，他们四人的实力，基本算得上这里的拔尖之辈，虽说场中有着几人同样表现不弱，但他们明显也是不敢来随意的碰触这四人。
　　场中的混乱依旧在持续，但整个广场就犹如变成了一个筛子般，不断的有着人被从中剔除而出，而能够停留在其中的人，也是在迅速变得稀少起来。
　　而随着人数的迅速减少，广场上的混乱倒是逐渐的变弱了下来，而特别是当场中人数降到只有十一人左右时，混乱的广场，顿时直接出现了一种异常的安静，十一人各自分散在场中各处，在喘着气时，也是彼此警惕对视。
　　萧炎目光扫过场中，旋即哑然失笑的发现，林焱那家伙居然也在其中，不过此刻场中实力最弱的，便是他，其余十人，除了凤清儿四人外，大多都是七星乃至八星的强者，当然，他之所以能够坚持到现在，他那怪异的身法斗技，倒是功不可没。
　　林焱这一枝独秀，自然是比较容易吸引人注意，能够以四星斗皇坚持到现在，还是这么多届四方阁大会上出现的头一遭。
　　当然，这种好运自然是不会一直陪伴着林焱，就在场中十一人略作调息后，当下便是有着几道不怀好意的目光转向了他，其中一名实力达到八星斗皇的红衣男子，更是脚掌一跺地面，身形如箭般，笔直暴射向林焱。
　　见到居然突然惹来一名八星斗皇，林焱脸色也是微微一变，那怪异的身法顿时施展而出，险之又险的将来者那凶悍一击闪避而去，与此同时，其步伐也是急忙后退。
　　一击无果，那红衣男子却是冷笑一声，手中大刀挽出一朵刀花，身形一动，如跗骨之蛆般，紧随而至，手中凌厉的刀芒，不断的逼得林焱迅速后退。
　　银木上，萧炎已经是站起了身来，微眯着眸子望着险象环生中的林焱，他自然不会看着林焱死于别人刀下，如果真到了那关头，他自然是要出手相助。
　　“不过……似乎有些不对……”
　　目光紧紧的盯着一追一赶的二人，萧炎眉头突然一皱，在先前那红衣男子有着好几次击伤林焱的机会，但却并未出手，看其这般模样，反而更像是在故意追赶着林焱一般？
　　略微沉吟，萧炎眼神猛的一凝，顿在了那距离林焱最近的一名面色森冷的黄袍男子身上，此人萧炎并不面生，因为他正是黄泉阁的那位王尘，此刻的他，正犹如一条毒蛇般的望着那距离自己圈子越来越近的林焱，嘴角有着一抹淡淡的阴冷之意。
　　“那家伙想把林焱逼进王尘的攻击圈！”
　　萧炎心头一凛，这家伙倒还真狠，居然是想要借刀杀人！
　　就在萧炎发现红衣男子意图间，那急速后退的林焱，脚步却是终于一步踏进了王尘的攻击范围！
　　林焱脚步刚刚踏入那个圈子，一股寒意便是涌上心头，旋即他便是见到面前的红衣男子，正一脸阴笑的急速后退，眼角向后一瞟，却只是见到一道蕴含着无穷杀意的黑色匹练，如毒蛇般的对着其喉咙暴射而来。
　　“停，我认输！”
　　面对着这道黑色匹练攻击，林焱顿时头皮发麻，他与王尘之间差距太多，即便有着身法之助，也并非是他的对手。
　　对于林焱的叫声，那王尘却是一声冷笑，他生性嗜杀，出手必见血，哪有收回的道理。
　　“妈的，你个不要脸的王八蛋。”
　　见到自己即便自动认输，这家伙依旧是不依不饶，林焱也是脸色苍白的怒骂道，骂归骂，关键时刻，他那怪异丑陋的身法也是急忙施展而出，身形在诡异摇摆间，急速后退。
　　“嘭！”
　　黑色匹练如毒蛇般射来，旋即重重的轰击在林焱肩膀处。
　　“噗嗤！”
　　遭受重击，林焱顿时一口鲜血喷出，身体搽着地面划出几十米的痕迹，若非先前避开了要害，恐怕现在的他早已经毙命。
　　场中这一幕，也是引起了场外一阵阵的嘘骂声，在对方认输后依旧下手如此之狠，王尘此举，看上去倒是有些显得卑劣了。
　　对于场外的嘘声，那王尘却是理也不理，眼神阴寒的盯着林焱，对方先前的骂声，明显激起了他心中的杀意，当下阴冷一笑，身形手掌一握，两柄修长的漆黑匕首便是自袖中滑落而下，身形闪电般的射出，一个眨眼间，便是出现在了林焱面前，手中匕首没有丝毫迟疑，直接化为一道黑芒，刁钻狠辣的刺向根本来不及闪避的林焱胸膛。
　　“妈的，这家伙真不要脸，真是丢黄泉阁的脸！”
　　若说先前王尘的举动只是引起一些嘘声，现在则就是彻底激怒了不少人，当下一道道怒骂声皆是铺天盖地的传出。
　　那众多的骂声，对于王尘来说，似乎只能令得他脸庞上的笑容变得更加森冷，而手中动作，却是丝毫不减，而那林焱，则更是只能眼睁睁的看着那泛着寒气的黑芒，对着自己要害刺来，而其，却是没有丝毫的闪避之力……
　　“要死在这里了么？”
　　一道低低的自语声，在林焱心中响起，而就在其准备闭目等死之际，一道吸力突然自后方暴涌而出，而其身形也是不由自主的暴退，旋即他便是感觉到一只温暖的手掌拍在了其肩膀上，然后一道似曾熟悉的无奈声音，毫无预兆的在耳旁响起。
　　“你这家伙，没事来这种地方掺和什么？”


第1019章 来吧
　　耳旁突然间响起的声音，令得林焱一怔，脑中思绪停滞了瞬间，旋即眼睛猛然一瞪，陡然转过身，而当其见到那张陌生的脸庞时，眼中迸发而出的狂喜却是化为一股愕然。
　　“嘘，别出声……”
　　见到林焱那愕然神色，萧炎却是一笑，低声道。
　　再次听得这熟悉的声音，林焱也是利马反应了过来，眼中迅速涌上一抹难以掩饰的激动之色，咧嘴笑着点了点头，用仅有两人听见的声音道：“好小子，你怎么也到中州了？”
　　瞧得林焱那激动的脸色，萧炎笑了笑，摆了摆手，示意这里并非是谈话之地。
　　见状，林焱也是清醒了过来，目光一扫，刚才那突然的变故，明显引来了全场的目光注视，谁都能看出萧炎是突然进场，以雷霆手段将前者从王尘的手中救了下来。
　　在广场的周围，有着不少风雷阁的强者守卫，如今见到萧炎这般举动，顿时惊怒的闪掠而来，怒喝声在广场之上响彻而起：“来者何人？为何干扰大会进行？”
　　十几名背生斗气双翼的风雷强者，悬浮天际，将萧炎包围其内，目光冷厉，手中锋利武器隐隐间散发着许些寒芒。
　　突如其来的变故同样是有着出乎那王尘的意料，而在其回过神来时，阴冷的目光顿时凝在了萧炎身上，手中两把漆黑色匕首轻轻摩搽着，发出吱吱的令人心寒之声。
　　“大会规矩，凡是认输之后，则是不能再继续对其出杀手，但先前此人却是无视规则，诸位不去找他，为何还来问我？”萧炎松开抓住林焱肩膀的手掌，抬头瞥了一眼那十几名风雷阁强者，淡淡的道，由于不想在这里便暴露身份，因此萧炎的声音也是被特意压制得有些嘶哑。
　　听得萧炎此话，那十几位风雷阁的强者也是一愣，看了王尘一眼，先前的一幕他们自然也是看见了，但后者可是黄泉阁的人，而且现在那黄泉尊者可就还坐在席位上呢，这种情况，他们这些人能做什么主，自然只能睁一只眼闭一只眼，但谁也没想到中途居然闯了个萧炎出来，而且更让得他们没想到的是，闯出来的这个家伙，居然还有些不识时务，那王尘的背景，能用普通人的待遇来衡量么？
　　不过虽然心中这般想着，但他们自然不会大庭广众下说出来，毕竟此事，的确是王尘不占理，萧炎出手相救，虽然有些不合规矩，但也是在情理之中。
　　“一个依靠运气闯到这里的废物而已，杀了就杀了，有什么了不起的？”他们不好多说，但王尘却是能够肆无忌惮，当下冷笑了一声，阴冷的声音中有着一种淡淡的不屑。
　　“你他妈的！”
　　闻言，性格有些火暴的林焱眼中顿时涌上一股怒火，脚步刚刚踏前一步，便是被萧炎抓住。
　　被萧炎抓住，林焱只得狠狠一咬牙，偏过头不甘的盯着前者，在他记忆力，萧炎可不像是那种喜欢忍气吞声的人。
　　“黄泉阁的人，看来也就这般素质，你能留到现在，也不过只是靠着黄泉阁的名头而已，没什么值得嚣张的……”萧炎拉住林焱，目光望着王尘，也是冷笑道，对于此人，他同样是早就看不顺眼。
　　闻言，王尘眼神顿时变得如毒蛇般阴寒起来，脸庞之上，隐隐浮现一抹狞然之色。
　　此刻的广场上，其他参赛者的目光也是望向了这边，而当一些人目光在萧炎身上扫了扫后，皆是眉头一皱，旋即摇了摇头，嘀咕一声：“不知死活。”
　　萧炎的表面实力，被其特意压制在八星斗皇左右，以其如今的灵魂力量，莫说这些人，即便是费天这般强者，恐怕也是会难以看清其确切实力，不过唯有一人例外，那便是凤清儿，在她目光看到萧炎的第一眼时，黛眉便是微微一簇，与生俱来的特殊感应，令得她觉得面前此人，似乎有种模糊的熟悉之感。
　　“黄泉阁如何，还轮不到你这个小辈来评论，你是何人弟子？说出来让老夫听听，能够调教出这般狂傲的弟子，想必其师也有着一点本事才对吧？”萧炎冷笑声落下没多久，那广场中央的席位上的黄泉尊者，眼皮终于是抬了起来，瞥了一眼萧炎，淡淡的声音中，噙着许些森冷味道。
　　在说话间，黄泉尊者也是上上下下的将萧炎打量了一个遍，眼中划过一抹诧异，他一眼便是知道，面前这人的容貌故意有所改变，而且最令得他惊讶的是，此子的气息，居然也是有种朦胧的感觉，而就在其要深查时，却是感觉到对方被笼罩在一层极度炽热的火焰之内，不过虽有诸多阻拦，但凭借他老辣的眼力，依旧是察觉出，此子的实力，恐怕至少应该也是在斗皇巅峰层次。
　　这种探视被阻拦的感觉，最令得黄泉尊者惊愕，以他堂堂斗尊阶别的实力，居然会连一位小辈的实力都是看不透？
　　在黄泉尊者为此愕然时，一旁的雷尊者，风尊者，剑尊者等三人也是有此感觉，当下心中皆是有些讶异。
　　黄泉尊者突然发话，萧炎眉头也是微微一皱，他没想到这种小辈间的争斗，这老家伙居然也会插话，当下冲着他拱了拱手，不卑不亢的道：“黄泉尊者倒是太看得起小子了，我只不过是就事论事而已，我这朋友事先已说了认输，但对方依旧下杀手，这般作法，可是有些违背大会的规矩，其余三位尊者大人也都是看得清楚，想必心中也知道此事谁错谁对。”
　　见到萧炎面对着四名斗尊强者，居然未曾有丝毫的慌乱，在场不少人心头皆是有些佩服，这般心态，可不是寻常人能够具备的，毕竟斗尊强者，哪个不是一方巨擘，即便说之是翻手为云覆手为雨也并不为过。
　　对于萧炎这般答话，也是有些出乎雷尊者三人所料，不过还不待他们答话，那黄泉尊者脸色却是阴沉了许多，声音冰冷的道：“口舌之利，雷尊者，解决掉这些小麻烦吧，不要耽搁了大会的进程。”
　　雷尊者手指轻轻点在椅背上，脸庞上看不出喜怒，他淡淡一笑，目光转向身旁的风尊者与剑尊者，道：“呵呵，两位认为此事该如何？”
　　这老家伙倒是狡猾，知道这种事容易得罪人，王尘理亏，若是太过偏向他的话，定会被众人以为风雷阁不公，对其名声不利，但若是不采取什么措施的话，怕又是会得罪那黄泉尊者，因此直接将这烫手山芋推给了风尊者与剑尊者。
　　“按照规矩办事吧，冲撞大会举办，不论何人，皆要重罚，不过念在此人是初犯，雷杖五十下，逐下雷山吧。”黄泉尊者语气漠然的道，那般语气，犹如是在说一件微不足道的事情一般，当然，以他的实力，说这番话，倒也的确有着资格。
　　“错可不在他，胡乱处罚，你这是想让雷尊者顶个不公名头了？”风尊者一笑，瞥了黄泉尊者一眼，道。
　　闻言，黄泉尊者眼神顿时变得阴冷了许多，黄泉阁本就不是什么以善出名，今日被萧炎当众放言讥讽，若是就这般放其安然离去，损的倒是他黄泉阁的名头了。
　　“呵呵，风尊者倒是说的不错，虽说此人干扰大会，但毕竟事出有因，而且王尘那般举动，倒是有些不将规矩放于人眼中，若是反而处罚此人的话，倒是有些说不过去，我看这样吧，各退一步，让此人带着他的朋友出场，大会继续举办，如何？”剑尊者抚着一缕胡须，淡笑道。
　　雷尊者一愣，旋即心中无奈的摇了摇头，这两个老家伙明显是想在这上面损黄泉尊者一把，不过他们说的也的确是在理，他风雷阁可不是黄泉阁，行事风格也完全不同，当下只能对着黄泉尊者歉意一笑。
　　见到雷尊者那般神色，黄泉尊者脸色更是难看了许多，目光冰冷的注视着场中松了一口气的萧炎，脸庞上掠过一抹淡淡的凶戾之色，轻吸一口气，旋即平淡的声音抢在雷尊者之前传出：“既然你认为王尘只是靠着我黄泉阁的名头方才坚持到最后，那么本尊便给你一个机会，让你与他交手一次，不论结果如何，你可带着你的朋友安然而去，如何？”
　　黄泉尊者此话，立刻便是在广场上引起一片哗然声，而萧炎眉头也是微微一皱，这老家伙，似乎并没有什么斗尊强者应有的气度啊。
　　“别理这老不死的，我们走……”
　　林焱脸色也是微微一变，拉住萧炎就欲出场，他没想到这老家伙居然会说这般话，王尘的实力他清楚不过，在这场中，能与其相战的，恐怕也就凤清儿等屈指可数的几人。
　　“若是不敢应战，对着家师方向磕三个头，此事，作罢。否则，你们走不掉。”
　　王尘猩红的舌头轻轻舔了舔锋利的匕首，冲着萧炎狰狞笑道。
　　萧炎漆黑双眸紧紧的盯着王尘，袖袍中的手掌，缓缓紧握。
　　打？还是不打？
　　全场目光皆是停在萧炎的身体上，他们都想知道，面对着王尘的这般挑衅，这位一直表现得不卑不亢的青年，将会如何应对？虽然大部分人都并不对其抱什么希望，但出于对王尘跋扈模样的不顺眼，他们倒是希望萧炎真的能够跟这家伙斗上一斗。
　　在满场目光的注视下，片刻后，萧炎终于是缓缓的吐了一口气。
　　“萧炎，不要冲动……”
　　见到萧炎这般模样，林焱脸色一变，急忙道。
　　萧炎偏头冲着他笑了笑，然后轻易挣脱其手掌，轻声道：“放心……内院出来的人，可不会比他什么黄泉阁的人弱。”
　　话音落下，他缓缓朝前踏出一步，目光直视着王尘，淡淡的两个字，却是令得全场无数人瞬间热血沸腾起来。
　　“来吧……”


第1020章 战王尘
　　望着那踏出步伐的萧炎，广场之外顿时响起一片的叫好生，不管萧炎究竟是不是王尘的对手，但他敢出来正面面对后者的挑战，光是这份胆气，便是足以让人暗赞。
　　席位之上，黄泉尊者那如枯树般的脸庞掠过一抹森然笑意，虽然面前的小子略有些古怪，但对于王尘，他同样具备信心，后者的真实实力，在经过天山血潭侵泡后，已经是半只脚踏入了斗宗层次，只要给予他足够的时间，进入斗宗，指日可待，而且即便是在以前，王尘拼尽手段下，也是能与寻常斗宗强者一战，更何况如今……
　　“雷尊者，占用一点大会时间，如何？”偏过头，黄泉尊者望向雷尊者，淡笑道。
　　闻言，雷尊者笑了笑，并未拒绝，萧炎虽然看上去有一点古怪，但在雷尊者心中，后者的重量明显远远不及黄泉尊者，这点时间的面子，自然是必须要给的。
　　“希望时间不要拖得太久……”
　　黄泉尊者微微一笑，目光转向场中的王尘，淡淡的道：“此事因你而起，便由你来解决吧，若是未完成，你应该知道后果。”
　　听得黄泉尊者此话，那王尘握着漆黑匕首的手掌也是略微颤了颤，对着前者微微躬身，脸庞上涌现一抹狰狞笑容：“老师尽管放心便是，此人侮辱我黄泉阁，弟子必要其为此付出代价。”
　　黄泉尊者缓缓靠着椅背，轻点了点头。
　　一旁的剑尊者与风尊者见状，眉头倒是微微一皱，但也并未再多说什么，如果再继续阻拦下去的话，恐怕黄泉那个老家伙今日真的是会暴走了……
　　场中的参赛者，在听得雷尊者的话后，便是自动的退散到一旁，旋即目光奇异的望着场中的萧炎，这个家伙居然还真的敢应下王尘的挑战，真不知道是疯了还是有着一些信心……
　　凤清儿微蹙着黛眉望着萧炎的身形，玉手锊开额前的一缕青丝，美目中掠过一抹疑惑之色。
　　大会的进行，也是因此而停止了下来，但山顶上的气氛并未因此而变得混乱，那一声声嘶声力竭的呼喝声，反而是令得气氛变得更加火暴了起来，很多人都想知道，萧炎究竟能否在王尘手中支撑下来……当然，这之中也并不排除他们颇想看见另外听起来有些匪夷所思一幕的心态。
　　望着那缓步走进场中的萧炎，林焱焦躁的搓了搓手，心头颇有些后悔，他隐隐间能够感受到萧炎气息远比他强横，但那王尘，却是货真价实的斗皇巅峰，而且据传闻这家伙有着能与斗宗强者相匹敌的实力，而且最令得他担心的，是王尘这家伙素来心狠手辣，与人交战，对方非死即残……萧炎与其对战，怕是凶多吉少啊。
　　“妈的，这家伙要是敢伤了萧炎，老子拼了一条命也不会让他好过。”狠狠的一咬牙，林焱眼中也是闪过一抹凶芒，他为人素来重情重义，而且本就与萧炎交情不浅，若是他出了事，他必然会出现袖手旁观。
　　场中，王尘一脸阴冷的望着缓步而来，最后停在其面前不远处的萧炎，手中匕首灵活的在掌心中飞速旋转，旋即手掌一握，匕首便是乖乖的停在其手中。
　　“现在认输，磕三个头，我可以让你滚下雷山。”王尘瞥了萧炎一眼，森然笑道。
　　望着那一脸阴厉的王尘，萧炎却是笑了笑，手掌一握，体内斗气顿时暴涌而出，旋即迅速的在掌心处凝聚出一柄碧绿色能量长尺，由于玄重尺太过招摇，恐怕在这里一拿出，便是会被认出身份，而这能量凝聚的长尺，模模糊糊间，看上去倒有着几分大刀的模样。
　　见到萧炎直接无视掉自己的话语，王尘脸庞上的阴森笑容不由得更加浓郁，那对眼中的杀意，更是急速攀升。
　　“小子，我会让你后悔得罪黄泉阁的！”
　　一道阴森声音轻轻落下，王尘身形一颤，化为一道黑虹，一个呼吸间，便是诡异出现在萧炎身后，手中匕首闪电而动，直刺后者脖子与后背心两处要害。
　　“叮！叮！”
　　王尘的速度虽快，但匕首还未落到萧炎身体上，碧绿色的能量尺便是唰的一声出现在其身后，轻易的将匕首攻击抵御而下。
　　一击无果，王尘脸色却是未曾有丝毫变化，泛着森冷之意的黑色斗气如毒蛇般的缠绕在匕首之上，旋即直接化为两条黑色巨蟒，闪电般的绕过能量长尺，对着萧炎脑袋狠狠啃去。
　　嘭！嘭！
　　黑色能量巨蟒刚刚冲出，夹杂着低沉音爆的拳风，便是狠狠的落在其上，当场将之震成湮灭。
　　震碎能量巨蟒，萧炎手中能量尺唰的一声，便是带起低沉的气爆声，狠狠的对着抡扇而去，强烈的劲风，直接将那王尘逼退而去。
　　“不过如此。”
　　重尺扛于肩膀之上，萧炎脸庞上有着一抹笑容，然而那平淡的声音，却是令得王尘眼神变得凶戾了起来。
　　“不过是热身而已，不用大话！”
　　王尘猩红舌头轻轻一添匕首，漆黑色的斗气，犹如黑墨般，从其体内暴涌而出，宛如一道巨大的墨柱，冲天而起，这股斗气之强，直接是超越了寻常的斗皇巅峰！
　　此刻的王尘，光凭这股气势，便是能够算做一名准斗宗强者，虽说与真正的斗宗强者依旧有着巨大的差距，但不管如何，比起一些斗皇巅峰的强者来说，却是要强了许多。
　　感受着王尘那强悍气势，广场内外皆是传出一道道惊呼之声，这些声音中，皆是有着一抹艳羡，现在的王尘，几乎已经半只脚踏入了斗宗层次，这斗皇到斗宗之间的那道天壑，已经被其跨越了一半，最后一半，也只是时间问题而已……
　　场中，凤清儿，慕青鸾，唐鹰三人脸庞上倒是未曾有什么惊讶的情绪，他们都在天山血潭泡过，知道都是受益匪浅，这王尘能够半只脚踏入斗宗，也是在意料之中。
　　“准斗宗么……”
　　目光望着那周身强悍斗气如风旋般缠绕的王尘，萧炎眼眸微眯，喃喃道，在天目山脉他与此人交过手，那时候的后者，明显只是斗皇巅峰，如今有这突破，应该是天山血潭之助。
　　“现在的你，已经失去了最后的后悔机会……”
　　王尘脸庞之上，布满着嗜的狰狞之色，隐隐间有种扭曲的感觉，看上去极为的可怖。
　　萧炎眉头微皱，此人倒也的确有些难缠，若是这样下去的话，指不定要纠缠多久，而且之间说不定会被看出什么，所以，还是速战速决吧……
　　就在萧炎主意刚刚打定之间，那气势已至顶峰的王尘，脸庞上狞笑更浓，身形一动，体表斗气那强烈的腐蚀性，直接是令得地面上出现一道长长的沟壑。
　　“蚀骨圆匕舞！”
　　此刻的王尘，速度也是比先前快上许多，一闪间，便是出现在了萧炎面前，手中两柄匕首化为无数道黑芒，连空间都是被划出一道道漆黑痕迹，那匕首舞动的弧度极为诡异，几乎弥漫了萧炎周围所谓范围，黑芒之中，带着一股股钻心般的寒意。
　　萧炎眼神微凝，这王尘所施展的必然是一种高阶斗技，而且怕等级还不低……这黄泉阁能够并列四阁之一，果然也不是虚名。
　　“六合游身尺！”
　　手中重尺也是在此刻随其心动，迅速带起一道道尺影，形成密集的尺网，将萧炎身体寸寸包裹。
　　叮叮叮叮叮叮！
　　铺天盖地的黑芒尽数倾泻在尺网之上，清脆的声音顿时连绵不绝的爆发而起，每一次清脆声音响起，一股庞大的能量波动，便是会迅速暴涌而出，在那坚硬的银木广场上带出一道道蜘蛛网般的裂缝。
　　望着场中那眼花缭乱的交手，周围顿时响起一道道惊哗之声，谁都未曾想到，萧炎在王尘将体内斗气发挥至巅峰之刻，居然依然能与其交战并且不落下风。
　　到了这种时候，再蠢的人也是能够看出，萧炎之所以会选择迎战，并非是什么鲁莽之举，而是真正的有着与对方匹敌的实力与资格。
　　席位上，黄泉尊者脸庞上的笑容也是越来越少，到得后来，几乎彻底的变成了阴沉之色，在他的感应中，萧炎的气势正在不断的攀升，短短几个呼吸间，便是接近了王尘，而且，还是攀涨！
　　风尊者，雷尊者，剑尊者等人，脸庞上也是逐渐浮现一抹惊讶，旋即若有所思，此人果然是掩藏了真实实力啊，这样看来的话，好像不妙的，反而要变成那王尘了？
　　一想到此处，风尊者与剑尊者脸上不由得涌上一抹细微的弧度。
　　在他们二人幸灾乐祸间，场中变故陡生，只见得那一直包裹着萧炎身体的尺影，猛然消散，而一股远比王尘更加强悍的气息，顿时如山峰自平原拔地而起般，暴涌天际！
　　磅礴的斗气，轻易的冲破王尘的匕首构建的刃网，尺影闪掠，一朵诡异火焰，在尺顶闪电凝聚！
　　“六合游身尺：六合火！”


第1021章 六合火
　　六合游身尺，分有三个境界，烈火，游身火，六合火，三个境界，威力也是差距极大，但自从修炼此此法之后，萧炎很少动用六合游身尺的攻击之际，因为他更看重的，是六合游身尺的防御之法，当然，这自然便不能说六合游身尺没有可取之处，能够达到地阶中级的层次，这六合游身尺的攻击力，若是发挥到极致，自然是要比焰分噬浪尺更强！
　　不过以前的萧炎，因为实力的缘故，因此顶多只能施展出烈火，游身火则是有些勉强，而至于六合火么，则更是有些遥远，但此次突破至斗宗，却是令得他的所有一切都是在一夜之间突飞猛涨了起来，这六合游身尺，也是直接跨越到六合火的境界。
　　而这，便是晋升斗宗所带来的种种好处，斗宗与斗皇，是两个截然不同的层次。
　　一名斗皇巅峰，想要越阶挑战一名斗宗强者，若非是真正的拥有着一些极强的底牌，否则的话，那下场定然将会极为的凄惨，毕竟这两者间，差距太大……
　　而自从在突破至斗宗之后，这也是萧炎首次施展六合游身尺的六合火，不过虽然他也是有些难料威力，但却知道，绝对会比全力施展焰分噬浪尺，更为强悍！
　　一朵颜色偏向青褐色的诡异火焰，轻飘飘的粘附在尺顶处，此火并非是真正的火焰，而是萧炎体内斗气压缩至某个难以想象的地步，方才涌现而出的一朵奇异之火，当然，其实严格说起来，这也并不能算做火焰，顶多只能算作一种有些另类的压缩斗气罢了。
　　将斗气压缩到这种地步，也幸得现在的他达到了斗宗的层次，不然以其以往那斗皇的实力，是绝不可能做到这一点。
　　青褐色的火焰，粘附在尺顶处，看上去犹如一吹便是要消散一般，然而，就是这朵不起眼的火焰，在伴随着尺风的挥动时，却是犹如一柄无匹锋利的利刃般，居然是连空间，都是被其生生的撕裂出了一道一指长宽的漆黑裂缝……
　　一尺挥出，没有音爆声以及其他的半点异响，有的，只是一种宛如火山爆发之前那一刻的死寂！
　　然而，就是在这轻飘飘的一尺之下，场中识货之人，皆是脸色微微一变，唐鹰，慕青鸾，甚至连那凤清儿，眼中也是瞬间弥漫上一股凝重，望向萧炎的目光中，充斥着一股难以置信的震惊。
　　“这家伙……居然是斗宗强者？”
　　虽然萧炎现在的面容有所改变，但看上去依旧颇为年轻，因此当唐鹰等人见到那从其体内弥漫而出的气息，居然达到了斗宗这个层次时，心头自然是犹如翻起了惊涛骇浪，久久难以平静。
　　“这人……”
　　凤清儿黛眉紧皱，美目死死的盯着萧炎，在先前其气息彻底爆发时，那种莫名的熟悉之感，似乎突然变得越加浓郁了许多，她清楚的知道，这种莫名的感觉不会随意出现，而且她的感知，也是比常人强上许多。
　　当然，与唐鹰他们相比，最为此感到呆滞的，还是广场之外的那无数人海，从一开始并没有什么人对萧炎战胜萧炎抱着什么信心，但如今……那从萧炎体内如火山般爆发而出的气息，却是真真切切的超过了王尘！
　　王尘是准斗宗，那么超越了他的萧炎，将会是何等层次？答案只有两个字，斗宗！
　　失去了前面那个准字，但其中的差距，却是宛如天壤之别！
　　“这家伙……居然达到了斗宗层次……”场地边缘处，林焱也是目瞪口呆的望着萧炎的背影，当年在离开加玛帝国时，他分明的记得，萧炎不过才是斗王巅峰的实力，然而如今，短短几年时间，竟然便是一跃成为了斗宗般的存在，这种修炼速度，也实在是太过可怕了点吧？
　　要知道，他能达到这四星斗皇层次，也是在一次偶然中得到了一位前辈的传承，实力方才会突飞猛进许多，但这原本引以为傲的速度，与现在的萧炎比起来，似乎反而是不值一提了。
　　虽然林焱一直对萧炎颇为佩服，但此次再见面，最高的猜测，也只是认为后者实力顶多与那王尘持平，但却从未想到过，萧炎能够真正达到斗宗的层次！
　　到得现在，他终于明白为什么萧炎敢当众接下王尘的挑战，以他如今的实力，年轻一辈之中，能有几人是其对手？即便是这王尘，在有着黄泉阁那等庞然大物的支持，也不过方才达到准斗宗的层次……
　　席位之上，黄泉尊者的脸色在这一刻变得异常阴沉，目光阴翳的盯着萧炎，他这一次，居然是看走眼了！
　　当然，不仅他看走眼了，一旁的雷尊者，风尊者，剑尊者三人，脸庞上也是有着许些惊愕，片刻后，眼中掠过一抹凝重，虽说一名斗宗并不可能令得他们如此这般，但这名斗宗的年龄，却是不过方才二十左右，能够在这种年龄达到这种层次，若不是此人天赋近妖的话，那么便是此人背后，应该也是有着极为不菲的背景支持！
　　“看来此人，有些不简单啊，王尘，并非是其对手。”剑尊者抚着一缕胡须，缓缓的道。
　　听得剑尊者此话，黄泉尊者眼神也是一寒，声音阴冷的道：“现在可还没结束呢，胡乱猜测，只会丢人而已。”
　　剑尊者嘴角一撇，目光望向场中，冷笑道：“我倒是要看看，最终是谁丢人。”
　　在两人针锋相对间，场中局势，也是在电光石火间，变得异常危险了起来。
　　面对着萧炎那寂静无声的一尺，王尘脸庞上的狰狞之色也是变得僵硬了许多，隐隐间，一股浓郁的危险感觉，由心底深处蔓延而出，攀爬自身体的每一个角落。
　　“怎么可能？这小子怎么可能是斗宗？”
　　死死的咬着牙，王尘深吸一口气，旋即眼睛迅速变得赤红，一抹疯狂自心底冒出，他清楚的知道，若是败在了萧炎手中，待得回去之后，他将会受到何种的惩罚！
　　一想到此处，王尘心中疯狂也是越来越浓，到得后来，一道状若野兽般的低吼声终于是其喉咙间传出，而随着这道吼声的传出，王尘皮肤表面之下的微小血管，突然爆裂而开，一瞬间，便是将其身体染成一个血人。
　　“黄泉血决！”
　　疯狂的吼声落下，王尘气息在一霎那，犹如火箭般，狂猛飙升，而随着气息的增强，其双眼居然直接转化成了漆黑色，铺天盖地的漆黑能量，自其体内暴涌而出，无数黑色能量蔓延，远远看去，就犹如一个漆黑色的远古凶兽般，透着一股狰狞的凶煞。
　　见到王尘这一幕，那唐鹰等人脸皮皆是忍不住的轻吸了一口冷气。
　　“这家伙，居然连黄泉血决都施展了出来……真是疯子。”
　　漆黑能量缭绕王尘周身，那磅礴之力，连空间都是出现了许些震荡，其眼中凶芒闪动，拳头猛然一握，漆黑能量，闪电凝聚！
　　漆黑能量急速凝聚，一股浓郁的尸臭味，也是自王尘右手臂之上散发而出，旋即整条手臂，都是变得漆黑如墨！
　　“黄泉腐尸臂！”
　　一道低吼，漆黑手臂，轰然而出！
　　黑臂击出，空间也是直接被崩裂开一道裂缝，坚硬的银木广场，也是犹如遇见了克星般，迅速的失去光泽，变得犹如枯木般，泛黄腐朽起来……
　　“居然是黄泉腐尸臂？这可是黄泉阁威力极强的斗技啊。”
　　见到王尘那漆黑色手臂，广场之外，顿时响起一道道惊呼声，显然此斗技名头颇为不小。
　　场外惊呼声刚刚响起，那轻飘飘而落的尺影，终于是携带着一缕青褐色的诡异火焰，飘然而落，然后与那只漆黑色的手臂，悄然相碰！
　　碰撞的那一霎，萧炎嘴角掀起一抹冰冷弧度，一股琉璃莲心火悄悄的窜上尺身，然后也是闪掠而出。
　　嘭！
　　悄然的碰撞，带起的，却是惊雷般的炸响，庞大无比的能量波动，自两人接触点，如风暴般的席卷而出，银木广场之上，瞬间便是出现了一个巨大的坑洞，足有大腿粗壮的裂缝，宛如蜘蛛网般的急速扩散，仅仅几个眨眼时间，便是在无数木屑飞射间，占据了将近一半的广场。
　　银色的木屑，犹如风暴般，高速旋转，阳光射来，银光闪闪的极为绚丽。
　　“嗤！”
　　银色木屑所形成的龙卷风暴刚刚成形，一道身影猛的自其中倒飞而出，旋即身体重重的砸落在广场之上，最后生生的在广场中撕裂出了一道将近百米的巨大沟壑……
　　满场寂静无声，无数道目光，呆滞的望着那整个身体都被镶嵌在银木之内的漆黑身影。
　　“噗嗤。”
　　王尘挣扎着想要爬起身来，却是一口殷红鲜血直接喷出，刚欲催动斗气，体内却是传来一阵阵灼痛之感，急忙内视，却是见到一缕极为炽热的碧绿色火焰，正在其体内释放着高温，疯狂的破坏……
　　“这是？”察觉到这缕碧绿火焰，王尘眼瞳顿时一缩！
　　银木屑所形成的风暴缓缓消散，萧炎的身影缓缓自其中浮现，森然的目光瞥了一眼还有着一些气的王尘，然后抬起头，直视着那脸色阴沉得可怕的黄泉尊者。
　　“好，好，小子，你还真是让本尊者意外啊！”
　　黄泉尊者缓缓站起身来，声音之中，有着一种竭力压制的森冷杀意与暴怒。
　　萧炎眼睛微眯，冲着黄泉尊者一抱拳：“在下已完成约定，告辞！”
　　话语一落，萧炎直接是在那满场目光注视下，转身对着广场边缘行去。
　　“咳，慢着……”
　　就在萧炎转身行出十来步时，一道蕴含着森然笑意的咳嗽声突然响起，前者脚步一顿，眼神微寒的转过头，望着那艰难的从地上爬起来的王尘，声音冰寒的道：“还想来？”
　　“咳……”王尘吐出一口鲜血，脸庞上的狞笑在鲜血的沾染下显得格外可怖。
　　“真是没想到啊，短短不到三个月的时间，你居然便是晋入了斗宗的层次，看来天山血潭中得利最大的，是你啊……你说是吧，萧炎？”


第1022章 识破身份
　　王尘的狞笑声，直接是令得在场所有人愣了下来，然后唰的一声，无数道目光，带着许些难以置信的停留在了那陡然顿住脚步的萧炎身上。
　　“萧炎？那个与风雷阁有间隙的萧炎？”
　　“那个强行破掉风雷北阁三大长老不下的九天雷狱阵，并且从费天手中逃脱的萧炎？”
　　场外，无数人都是在瞬间变得目瞪口呆了起来，谁也未曾想到，那击败了王尘的陌生年轻人，居然便是最近在北域传得沸沸扬扬的萧炎，而且最令得他们难以置信的，是此人明知道与风雷阁有着间隙，居然还敢来这雷展？这……这是自投罗网？
　　“这家伙……居然是萧炎？他疯了不成？”唐鹰嘴巴也是微微张开，望着萧炎，冷毅的脸庞上，也是涌现一抹惊愕。
　　“这个蠢货……竟然还真的来了？”慕青鸾那张秀美的俏脸上，同样是布满着镇静，她无论如何都想不到，这个家伙居然还真的敢来这雷山。
　　“原来是他……难怪……没想到……他的胆子居然大到了这种地步，看来还真未曾将我风雷阁放入眼中啊。”
　　凤清儿美目凝视着萧炎，唇角却是缓缓掀起一抹细微的弧度，隐隐间透着一分冷意与高傲，对于后者，她一直皆是想真正与其交手一次，以此来挽回风雷阁的名声，但可惜每次都没有机会。
　　在满场哗然间，首座席位之上的雷尊者等人也是因此愣了愣，片刻后，也是回过神来，脸庞上的一丝笑意缓缓收敛，面无表情的盯着广场上的萧炎，手指轻轻的敲打在扶椅上，细微的声音，却是有着一种令人极感压抑的感觉。
　　对于萧炎之名，雷尊者也是听说过，能够凭借一己之力将风雷北阁弄得那般狼狈，这等本事，可不是寻常人能够办到的。
　　“费天，他便是那个萧炎？”微微偏头，雷尊者那隐隐闪烁着雷芒的目光，转向一旁的费天，淡淡的道。
　　清楚的感觉到雷尊者话语中蕴含的许些怒气，那原本一脸森然的黄泉尊者顿时在心中幸灾乐祸的笑了笑，居然是缩回了身子，没想到这小子居然便是那个最近闹得沸沸扬扬的萧炎，这样一来的话，今日的事，可就是有些好玩了……
　　一旁的风尊者与剑尊者，也同样是因此而怔了怔，目光有些奇异的打量了一下萧炎，但却并未再开口说话，此事算来，应该是风雷阁的事，他们不好再多说。
　　听得雷尊者的话，一身银袍的费天连忙起身，此刻他的脸色也是略微有些难看，为了萧炎这事，他已经不止一次受过雷尊者的斥喝，而且也没少受身旁这两个家伙的嘲笑，没想到如今这被暂时揭下的事，居然又被提了出来。
　　袖袍中拳头微微紧握，费天上前两步，阴森的目光转向场中的萧炎，冷声道：“小子，将你脸上的东西，给本座取下来！”
　　全场目光顺音而动，全部都是凝固在萧炎身体之上，在场的人，大部分都知道萧炎与风雷阁之间的恩怨，如果身份真的确定了，那今日这小子，恐怕就是要倒霉了，不管他再强，但也绝对不可能顺利的在这么多风雷阁强者包围中顺利逃生！
　　在那无数道目光的注视下，萧炎眼神也是略有些阴沉，他没想到居然会被王尘辨认而出，想来应该是因为那朵异火的缘故，当初他们二人曾经交过手，王尘也是知道萧炎的异火对其斗气有着一种压制效果，自然是印象深刻。
　　萧炎目光森冷的在那一脸狞笑的王尘身上扫过，旋即一道身影急忙自身后掠来，林焱手持长枪脸色凝重的出现在其身旁，沉声道：“要不要闯出去？”
　　萧炎微微摇了摇头，以他们二人的实力，若是要硬闯的话，恐怕成功的几率极低。
　　“交给我便是……”摆了摆手，萧炎缓缓抬头，旋即一声冷笑，手掌在脸庞一抓，一张皮制之物便是脱落而下，露出了萧炎本来的面目，既然已经掩饰不住，那自然也就不必再遮遮掩掩。
　　“怎么？费天阁主，今日又想对我出手了？”
　　见到萧炎那张令得自己记忆异常深刻的脸庞，费天脸色终于是彻底的阴冷了下来，喉咙间传出一道怒笑之声，身形一动，雷鸣声响彻，其身形，陡然消散！
　　见到费天身形消失，萧炎脸色也是一变，一掌击退身旁的林焱，脚掌之上雷芒闪烁，身体微微一颤。
　　其身体刚刚颤抖，费天身影也是如鬼魅般的出现在其身后，雷光缭绕的手爪，狠狠的洞穿萧炎胸膛，但可惜的是并未带起丝毫鲜血。
　　“残影？”
　　手臂一震，将这道残影震碎，费天缓缓转身，目光阴寒的望着那悬浮在离地几丈距离的萧炎，冷笑道：“几个月不见，实力有所涨进嘛，难怪这么嚣张。”
　　“风雷阁，不过如此，专干以老欺小，以多欺少之事！”
　　萧炎目光冰冷的盯着费天，瞬间后，突然一笑，目光抬起，直接望向席位之上那面无表情的雷尊者，笑道：“雷尊者若是真觉得小子与风雷阁有这等大仇的话，何不自己动手？以你斗尊阶别的实力，小子定然不会是你一合之将，何必如此麻烦？”
　　萧炎此话一落，直接是引起满场的哗然，不少人觉得萧炎是否脑子被撞了，在这种时候，居然还敢挑衅雷尊者？而一些脑子好使之人，在怔了怔后，却是在心中一声暗赞，雷尊者是什么身份？斗尊强者，中州大陆一方巨擘般的存在，他的身份，萧炎与之几乎有着难以丈量的差距，不管是名声或者实力，而也正是如此，在萧炎这话一出后，只要雷尊者不想落个以老欺小的坏名声的话，那今日，他便是不敢真正的亲自对萧炎出手！
　　也就是说，萧炎这话，是为自己断了一些真正的危险之路，以他如今的实力，只要不是斗尊强者出手，即便是面对着费天这等强者，他也是能有着逃生之力。
　　“这小子倒也狡猾……”
　　剑尊者轻笑了一声，瞥了一眼一旁脸色依旧未有丝毫动静的雷尊者。
　　“不用在本尊面前耍这些小把戏，要擒你，可还不需要本尊出手。”目光淡淡的盯着萧炎，雷尊者的声音中，并没有太大的波动。
　　“有北阁主这等老前辈出手，自然不需要雷尊者出手，反正这些事，是风雷阁常干的事，而且若是北阁主不行，在场的，可还有西阁主，南阁主呢。”萧炎笑道。
　　“哈哈，小子，别说这些带刺的话，这是北阁的事，西南二阁可不会插手。”席位之上，一位身形壮硕的赤膊大汉，声音如雷般的大笑道，他便是风雷西阁的阁主。
　　听得这笑声，费天眉头微微一皱，他与萧炎之间的身份同样是相差太多，当初出手，也是不得已而为之，没想到最后居然依旧被他给逃掉了，这可是令得他面子大损，因此如今一见面方才会忍不住的出手，但待得清醒过来后，却是有些进退两难，今日即便其他人不插手，但他若是真出手了，也定然会落得倚强凌弱的名声，风雷阁可不是黄泉阁，对于这种声望，还是很在意的。
　　但此刻的场中，若是他不出手的话，风雷阁其他一些与他同辈的强者，若非是雷尊者下令的话，肯定不会主动出手，这样一来，出不出手，对于他来说，都是头疼之事。
　　心中挣扎了片刻，费天眼中终于是掠过一抹狠色，这萧炎令他风雷北阁名声大损，今日是说什么都不能将之放过。
　　随着费天心中主意的打定，一股异常磅礴的可怕气势，也是缓缓的自其体内苏醒而起，在这股可怕气势的牵引下，那遥遥天际的层层乌云，也是轰隆隆的响彻而起，其中银芒闪烁，雷鸣阵阵！
　　见到这一幕，萧炎眼神也是微微一沉，他倒是未曾想到，这老家伙宁愿落个不好名声，也是要执意对自己出手……
　　“萧炎，快跑！”
　　场中，林焱急忙喝道，费天的实力实在是太过恐怖，即便萧炎晋入了斗宗，但与其之间的差距，依旧难以测量，两者交手，萧炎几乎就没有丝毫生还的机会。
　　萧炎缓缓摇头，此刻是在雷山，这里是风雷阁的总部，想要逃脱谈何容易，放手一搏，方才有着一线生机，而且……
　　萧炎的目光，微微远眺，最后顿在了席位之上那一身青袍，显得格外洒脱的风尊者身上，此人，究竟是否如同老师所说，能够称得上那值得信任之人？
　　大庭广众之下，萧炎自然不会报出药老之名，当下深吸了一口气，抱拳沉声道：“风尊者，小子想请您看一物！”
　　见到萧炎突然将话头对向自己，风尊者也是一怔，旋即微微一笑，道：“小家伙，这是你与风雷阁的事，与本尊似乎并没有关系吧？”他与萧炎素不相识，自然是不会一见面便为其得罪风雷阁，虽说他并不惧。
　　萧炎笑了笑，将手指上药老所留的黑色古朴戒指取下，然后甩向风尊者，若后者真是如药老所说，值得彻底信任的话，那么接下来他的举动，应该会向自己证实一些东西，当然，若是结果与其所想不一样，那么以后的事，也依旧是需要萧炎独自一人走过。
　　微皱眉望着飞掠而来的漆黑之物，风尊者在那无数目光注视下，一把将之抓入手中，然后手掌轻轻摊开，顿时，一枚异常眼熟的漆黑戒指，安静的躺于其中。
　　当视线看见漆黑戒指的那一霎那，风尊者脸庞上的淡淡笑意缓缓凝固，而与之同时凝固的，似乎还有着这一片天地……
　　在这一霎，风尊者的身体，就犹如化作一座雕塑般，目光近乎滞然的死盯着那枚深入灵魂印记之内的戒指，一股可怕的风暴，在其头顶呼啸成形……
　　虽然并未有着半句话语，但任谁都能知道，此刻风尊者心中那难以掩饰的激荡心境！
　　在无数道惊愕的目光注视中，半晌后，风尊者的身体终于是逐渐的松软下来，手掌紧紧的握着戒指，轻轻的靠着椅背，双眼逐渐闭上，一道轻轻的声音，带着一种不容置疑，缓缓传出。
　　“此人，谁也不能动他！”


第1023章 奉陪便是
　　苍老的声音，轻轻的盘旋在这片雷山天际，这道声音似乎有着一股魔力般，在声落之时，便是令得这片空间，彻底凝固，无数人脸庞上的神色，都是在这一霎定格，轻风刮过，带起的，是一片滑稽的呆滞。
　　这一刻，没有人会清楚究竟发生了什么事情，但风尊者说话的重量，却是在此刻显得格外的清晰，一名斗尊强者的份量，整片斗气大陆，恐怕没多少人敢质疑。
　　在广场边缘出，慕青鸾也同样是微张着小嘴望着风尊者所在的方向，满心震撼，跟着风尊者修炼这么多年，她几乎从未见过一向从容不迫的后者，露出过这般决然的情绪，她非常的清楚，风尊者在这种时候说出此话代表着什么，此事若是搞得不好，恐怕将会与风雷阁真正的对立，虽说星陨阁并不惧风雷阁，但这两大势力若是交战，那牵扯，可就真正的有些恐怖了……
　　然而，如此严重的后果，却是因为萧炎所给出的一物，让得风尊者义无反顾！
　　何种时刻，即便是她，小脑袋中也是忍不住的有着一点嫉妒的感觉，旋即突然想起当日萧炎在天目山脉对其所说的话：“故人之徒？”
　　纤细的柳眉微蹙，慕青鸾有些茫然，风尊者虽说交友不少，但那种交情，却还远远未曾达到这种不惜与风雷阁为敌的地步，那这故人，又将会是谁？
　　有着类似慕青鸾这等想法的人，并不只她一个，几乎全场的所有人，除了萧炎之外，皆是有些茫然与震撼吧……
　　寂静的气氛，笼罩在这片天际，甚至是连天际上翻腾的乌云都是在此刻缓缓的平静了下来……
　　这般气氛持续了好半晌时间，席位之上的雷尊者等人方才缓缓的回过神来，他转过头来，泛着雷芒的目光锁定风尊者，沉声道：“风尊者，你这是何意？”雷尊者的声音中所蕴含的那一丝怒气，恐怕任谁都能听出来。
　　“呵呵，风尊者，有话可以好好说啊……”剑尊者同样是因此而愣了愣，他同样未曾想到为何风尊者会突然挺身而出，而且还挺得这般没有丝毫的回旋余地。
　　黄泉尊者目光闪烁，却并未出言，反而是在心中冷笑了一声。
　　在无数道目光的注视下，风尊者闭上的双眼，也终于是再度睁开，眼中的情绪，被其收敛到内心深处，但他却并未说话，而是视线直直的盯着半空中那身体笔直的萧炎，声音嘶哑的道：“你与……他，是什么关系？”
　　能够让一名斗尊强者情绪变得如此波动，任谁都能看出，萧炎先前所给予之物，对于风尊者来说，具备着何等重要的意义。
　　望着风尊者那张苍老脸庞，萧炎深吸了一口气，先前前者的一切情绪波动都已经向他表明，药老这一次的眼光，很好……
　　身体笔直立于天空，萧炎在那众目睽睽之下，对着风尊者恭敬的弯身抱拳，声音之中带着一分自傲：“师徒！”
　　风尊者微微点头，身体一动，便是直接出现在萧炎面前，望向萧炎的目光中，有着一分慈善，轻声道：“这是我最希望听见的答案，但是，你需要给我证据。”
　　萧炎笑笑，伸手点了点额头上的火印，然后指尖处，一缕细小的森白色火焰，迅速窜出。
　　“骨灵冷火……”
　　风尊者目光怔怔的望着那缕细小的森白色火焰，对于此火，他并不陌生，当年在他垂危之际，若非此火，恐怕也就不会有现在的风尊者……
　　对于异火的转移，风尊者自然是知道，而且以他的眼力，在看见萧炎额头上的火印时，便是从中隐隐感觉到了一丝极淡，但却深入灵魂般的熟悉味道，因此，他明白，这骨灵冷火，应该是自己那老友主动存放于萧炎身体之内，而并非后者巧取豪夺……
　　而这些，也的确是萧炎证明他与药老之间关系的最有力证据！
　　轻吸一口气，风尊者缓缓抬头，声音嘶哑的缓缓道：“老家伙，你可是让我这些年好找啊……”
　　听得风尊者话语之中的几分狂喜，几分疲惫，萧炎默然，看来这位老师嘴中的至交好友，这些年果然是不断的寻找着他的踪迹……人生有此好友知己，也算是无憾了，虽说老师在当初的韩枫身上看错了一次眼，但至少，在这好友之上，却是选对了人。
　　“风尊者……”
　　风尊者摆了摆手，轻笑道：“你是他的弟子，可别这么叫了，老夫本名风闲，我与他的关系，也不细说，日后，你不嫌弃的话，将老夫也当做老师便可。”
　　以风尊者在中州的地位，想要称其为师者，不知何几，这些年中，他也唯一收过慕青鸾一人而已，而且这之中还是有些因为后者家族关系的缘故，主动让人称师之事，倒是有史以来的头一遭。
　　“故人之徒，见过风老。”萧炎不是蠢头蠢脑之人，自然也是明白，当下连忙恭声道。
　　风尊者开怀一笑，点点头，道：“今日之事，交给我便好。”
　　语罢，他也不待萧炎多说什么，首次转过身，目光投向席位上那面沉如水的雷尊者，微微一笑，道：“雷尊者，今日其他事或许可以依你，但萧炎，风雷阁却是不能动！”
　　“这是风雷阁与他之间的事，风尊者若是要插手其中，恐怕将会连累两阁关系。”雷尊者深深的看了风尊者一眼，道。
　　“今日他有事，最后的结果，便是两阁开战。”风尊者淡淡的道，声音中那份决然，即便是萧炎，都为之一震。
　　雷尊者眉头紧锁，扶椅上的手掌也是缓缓紧握，他没想到，这一向洒脱的风尊者，今日会有着如此凌厉的一面，四阁之中，风尊者成名最久，真要说起来，实力也应该是四大尊者中拔尖之人，对于他，即便是雷尊者也是有着一些忌惮，两阁开战，这之中的牵连，太过庞大，甚至是以雷尊者的魄力都是不敢轻易说出，然而……
　　“此人究竟与风尊者有着什么关系？怎么可能会令得他如此竭力力保？”雷尊者眼神略显阴沉，然而他这疑问，也是在场的人都想知道的事。
　　缓缓吸了一口气，雷尊者那低沉的声音，犹如带着一丝雷音般，在这片天际轰然响彻：“风尊者，萧炎偷学我风雷阁三千雷动，更是夺取了三千雷幻身的修炼之法，此事若是因你一言便接过，你说，你要让我风雷阁日后还如何行事？”
　　风尊者面色如古井般，不起丝毫波澜，莫说是因此，即便萧炎真是那种十恶不赦之辈，但今日，他也是不会让他受到半点伤害，不为其他，只因为他是那个老家伙的弟子……
　　“雷尊者此言倒是过于武断了，三千雷动，只是小子在中州之外一处拍卖会中所拍卖到手之物，来的光明正大，何来偷学之有？若是如此的话，岂不是那些流传出去的斗技，凡是有人修炼的话，便全是自寻死路？至于三千雷幻身，这早便被北阁主收回，这一点，想必他应该知道。”萧炎沉声道。
　　费天脸色微微一沉，目光狠狠的盯了萧炎一眼，但此次却是不敢再随意出手，风尊者便是在后者旁边，他若是再敢出手的话，恐怕后果不妙，对于风尊者这等强者，费天心中还是相当惧怕的。
　　对于萧炎的话，雷尊者却是不置可否，现在最令得他棘手的，是风尊者，只要他要保萧炎，今日这事，恐怕将会闹得相当之僵，这并非他乐意见到的事情，两阁若是相战，不管胜利的是哪一方，都必将元气大伤，到时候，可就只能让别人坐收渔人之利了。
　　手指轻轻的敲打着扶椅，半晌后，雷尊者终于是叹了一口气，淡淡的道：“此事说到底，是萧炎与风雷北阁先起，这样，看在风尊者的面上，此事交予费天，他们二人，无论谁胜谁负，此事都作罢，但你我二人，皆不插手，如何？”
　　闻言，风尊者眼睛一低，看了下方的费天一眼，旋即摇头，淡笑道：“费天与萧炎之间的辈分可是相差了太多，倚强凌弱，以老欺少，可不是什么好名声。”
　　被风尊者驳回，雷尊者面色也是一沉，道：“那风尊者究竟是想要如何？要我风雷阁什么都不做，就这般放过萧炎，此事，绝对办不到！”
　　“呵呵，大家有事好好商量吧，这样吧，费天的辈分，的确远比萧炎高，让他出手是有些不太好，何不如便直接让年轻一辈出手？”见到场中气氛不对，剑尊者笑了笑，道。
　　“剑尊者的意思是，让清儿与萧炎？”雷尊者眼睛微眯，目光却是转向了场中的凤清儿。
　　剑尊者笑着点了点头，目光大有深意的看了凤清儿一眼，道：“这个小丫头，也不是寻常之人啊，雷尊者就不用再遮遮掩掩了。”
　　雷尊者眉头微皱，略作沉吟，旋即点了点头，目光直视风尊者，沉道：“既然风尊者觉得费天辈分高了，那么便让清儿出手吧，若是萧炎败的话，承喏以后不再使用三千雷动，若是清儿败的话，那萧炎与风雷阁之间的恩怨，便一笔勾销，怎样？当然，这场交手的前提，是禁止使用其他人的灵魂力量！”
　　话到最后，雷尊者瞥了萧炎一眼，想来他也是知道萧炎身体上有着一个实力格外强横的灵魂体存在。
　　闻言，风尊者也是迟疑了一下，他同样是能够知道，那凤清儿非常人，在场的同辈之中。恐怕就算是青鸾，都是比不上此女，但这种局面，已是风雷阁多番相让的结果，若是再不行的话，恐怕今日也就真的没什么好谈的了……
　　在风尊者迟疑间，广场边缘处的凤清儿，却是莲步轻移，进入广场，旋即美目移向萧炎，清冷的声音，带着一丝高傲，缓缓响起。
　　“风雷阁凤清儿，不知你可敢应战？”
　　目光顿在凤清儿那凹凸有致的丰满娇躯上，萧炎也是一笑，一股豪气，自心中喷薄而出，他自然也是知道风尊者的一些难处，而且他怎么说也是药老之徒，再怎样，也不能在老师这位生死好友面前，落了他老人家的名声吧。
　　“奉陪便是！”
　　一声清朗大笑，豪气干云！


第1024章 年轻一辈的巅峰一战
　　见到萧炎居然丝毫未露怯，风尊者也是微微一怔，旋即眼中掠过一抹不易察觉的赞许之色，他并不知道前者为何能够被眼光极高的药尊者收为弟子，但至少，光是如今的这股胆气，便足以令人侧目。
　　以风尊者那老辣的眼力，自然是能够知道那凤清儿实力极强，虽说萧炎同样也突破到了斗宗，但此战，谁胜谁负，依旧是未可预料之事。
　　对于萧炎的一些事迹，风尊者也是略有所耳闻，但据他听说，这是因为前者体内有着一个强大灵魂体的缘故，而如今，在这场比试中，却是被雷尊者率先禁止使用，如此一来，却是令得萧炎战斗力大为削弱。
　　目光在萧炎身上扫了扫，雷尊者能够隐隐察觉到一个强大灵魂体的存在，但令得他有些失望的是，这种灵魂波动，并非是药老所有。
　　“小心一些，此女实力非同凡响，若我所料不差的话，在经过天山血潭的侵泡后，她也是真正的晋入了斗宗层次，而且再加上她的身份，战斗力更是远超寻常斗宗……”风尊者偏头轻声嘱咐道。
　　“若真是不敌，也不用与其硬抗，凤清儿的天赋，的确是我这些年所见的年轻一辈中的佼佼者，即便是青鸾，与之也是有些差距，输给她，其实也并不算丢脸。”
　　闻言，萧炎一怔，旋即微笑着点了点头，那王尘能够借助天山血潭达到半只脚踏入斗宗的层次，以这凤清儿那更加恐怖的天赋，一举突破至斗宗，也并非是什么不可能的事情，不过风尊者嘴中所说的那身份，倒是有些令他感到诧异……
　　当然，面上点着头，萧炎那身板，却是悄悄的挺直了许些，凤清儿有着她的高傲，而他萧炎也同样有着属于自己的傲骨，如今初见风尊者，虽说对方的确是在竭力保着自己，但自己也得有着一些值得人重视的表现，这种表现，并非是萧炎想要炫耀什么，他所想的，只是想让别人认可老师的眼光而已……特别是在风尊者面前……
　　轻吸了一口气，萧炎手掌一握，巨大的漆黑玄重尺顿时闪掠而出，既然如此身份已经暴露，这玄重尺倒也是能够随意施展。
　　脚掌踏着虚空，在周围无数道目光的注视下，缓步而下，然后脚步轻轻的落在广场之上，微微抬眼，望着对面那一身彩衣的高傲女子，握着尺柄的手掌，也是缓缓用力。
　　随着萧炎脚掌落在广场之上，广场周围的气氛，顿时逐渐的变得紧绷起来，任谁都能感受到场中那股剑拔弩张的对恃。
　　凤清儿的名头，在这些年中，几乎达到了这一代中州北域年轻一辈的顶峰，即便是四阁之中，也是无人能与其相比，据说，此女曾经与风雷阁一名实力达到了二星斗宗的长老交过手，虽然最后未胜，但同样的，也并未败，而那时候的她，可还未曾突破斗皇，这等战绩，可是相当骄人，更何况，如今的她，也是正式的踏入了这个层次，其战斗力，自然是更加强悍！
　　当然，凤清儿名头虽强，但萧炎其实也不弱，虽说是最近才飞速拔升而起，但那所做的事，却皆是令人感到极为的震撼，从初到天北城，击败洪家天才洪辰，击杀沈云，洪天啸两名货真价实的斗宗强者，以及强行破掉风雷北阁三大长老率众所布下的九天雷狱阵，再到后来从北阁主费天手中顺利逃生，这种种之事，在常人看来，几乎唯有用叹为观止四字来形容，虽说经过如今的传言，很多人都知道那是因为萧炎身旁有着一个强大灵魂体暗中相助的缘故，但这，也并不能完全抹杀萧炎的能力……
　　如今这两位在北域皆是拥有着不小名声的年轻一辈翘楚，却是在这雷山之上相遇，那股针锋相对的气氛，即便是旁人，也是能够清楚的感觉到，而自然，这场交锋，无疑将会成为这届四方阁大会开始以来，最为吸引人的一场大战，在场的，恐怕没有谁不想知道，这两位几乎达到了北域年轻一辈巅峰的两者若是交手，那最后的胜利者，将会是谁？
　　一想到此处，不少人便是有种热血沸腾的感觉，萧炎与凤清儿，或许将会代表着北域年轻一辈的巅峰一战。
　　……
　　场中，费天在听得雷尊者的话后，虽然颇为不甘，但也只能狠狠的盯了萧炎一眼，然后身形一动，掠上席位之上，带着许些怒气的坐回椅子。
　　对于满腔怒气的费天，雷尊者却是未曾理会，目光淡淡的在萧炎身上扫了一眼，旋即瞥了一眼风尊者，眉头忍不住的皱了皱，他到现在都还想不明白，为何风尊者会突然出面力挺萧炎，而且在其生命安全的这一项上，还是格外的决然，几乎没有半点的谈判余地。
　　“这小子，究竟是风尊者什么人？”
　　心中茫然的喃喃了一声，雷尊者偏头看了一旁的费天一眼，淡淡的道：“有什么好怒的，清儿代你出手，还免去了你落个不好的名声。”
　　“那小子可恶得紧，连沈云长老都是丧命在其手中，难怪这种事，也这么罢休不成？”费天沉声道。
　　“若是你觉得和星陨阁开战，对我们好处大的话，那不罢休也成……”雷尊者冷声斥道。
　　闻言，费天一滞，旋即只得不甘的咬了咬牙，风尊者的出面，算是彻底绝了风雷阁对萧炎赶尽杀绝的念头……
　　“不过如今的交手，刀剑无眼，战斗中有所损伤是难免的事，即便是风尊者，也是无话可说。”雷尊者眼中掠过一抹阴沉，瞥了场中与凤清儿对恃的萧炎一眼，声音低沉的道。
　　“阁主的意思是？”费天怔了怔，旋即双眼微眯。
　　“我已嘱咐过清儿，若是有机会，下些重手也无所谓，虽说那小子也晋入了斗宗，但不能使用那神秘灵魂体力量相助，想必他也不可能是清儿的对手……而在战斗中出现伤亡，可是极为正常之事。”雷尊者缓缓的道。
　　费天微微点头，脸庞上，也是浮现一抹阴沉笑容，萧炎让得他面子大损，若是让其安然无事的便是将之揭过，那还让他将脸往哪放？
　　……
　　剑拔弩张的广场之上，凤清儿美目轻挑，看了面前的萧炎一眼，对方的气息，比起当日在天目山脉的确是变强了许多，难怪有着一些底气敢来这雷山之上。
　　“虽然不知道为何你能够让风尊者站在你身后，但若是以为凭此便是能够让你肆无忌惮的在雷山撒野的话，那怕会是有些太过天真了点。”凤清儿的声音，依旧是那般的清脆悦耳，宛如凤鸣般，透着一股难以掩饰的尊贵与高傲。
　　对于她的话语，萧炎犹若未闻，目光平淡的盯着前者，体内磅礴斗气，如从冬眠中苏醒的蟒蛇般，缓缓运转而起，而随着体内斗气的涌动，一股强悍气息，悄然涌出，旋即直冲云霄。
　　“你在我的认知中，似乎便是只能不断的借用外力来给自己制造声势，那灵魂体也是，如今的风尊者也是，换句话来说，这，或许便叫做狐假虎威，但今日，这虚假的虎威，却是没有了作用……”萧炎那副平淡从容的模样，令得凤清儿黛眉微蹙，冷笑道，她并不喜欢一个与她年龄相差不多的同辈之人，在她的面前露出这般讨人厌的模样。
　　萧炎抬眼瞥了凤清儿一眼，突然咧嘴一笑，道：“没想到你也是会这种恬噪的女人，既然如此，那我也与你说句实话，若是没有风雷阁或者其他的背景，以你的容貌，成为男人的禁脔，或许是最好的选择。”
　　绝美的俏脸，缓缓的涌上一抹寒意，凤清儿美眸冰冷的盯着萧炎，一股丝毫不逊色后者的磅礴气息，也是如被引爆的火山般，带起那轰隆隆的风雷之声，呼啸而起！
　　美目冰寒的盯着萧炎，半晌后，凤清儿脸颊上却是牵起一抹冰冷弧度：“相信我，你会为这番话后悔的。”
　　萧炎微微一笑，轻声之中，同样蕴含着一股没有丝毫退让的针锋相对。
　　“我等着。”
　　随着萧炎此话落下，那凤清儿脸颊之上的冰冷更浓，而其美眸，也是缓缓闭上。
　　在其双眸闭上的瞬间，场中的气氛，陡然紧绷，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷半空！
　　“唰！”
　　闭眼瞬息，凤清儿双眸陡然睁开，此刻，其双瞳，赫然转变成了诡异的青银之色！
　　那股凌厉森冷的杀意，陡至顶峰！


第1025章 风杀指
　　随着凤清儿双瞳转化成青银色，一股深青色的斗气风暴，也是瞬间以其为中心点，猛然爆发而起，而在那巨大的风暴之内，隐隐间还有着银色雷电闪烁，轰隆隆的巨响，令得人心神剧颤。
　　巨大的斗气风暴，足有将近十几丈庞大，那股从中弥漫而出的能量威压，看得广场周围无数人一脸呆滞，如此壮观的一幕，居然是凤清儿完全依靠体内斗气制造而出，其体内斗气，当真是浩瀚磅礴啊。
　　一股狂猛的吸力从其斗气风暴之内散发而出，那坚硬的银木广场，在那风暴疯狂的撕扯力下，犹如地震一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，甚至，整个广场都是在此刻变得颤抖了起来。
　　萧炎身体犹如粘在广场之上一般，任由那风暴如何吸扯，其身体也是纹丝不动，目光紧紧的锁定着风暴，隐隐间，能够从那风暴中，看见一道模糊的倩影。
　　“风雷斗气……”
　　望着那风暴之内闪烁的雷芒以及浓郁的风属性斗气，萧炎眼眸不由得微微一眯，能够将两种属性不同的斗气融合得如此完美，这凤清儿的修炼天赋可当真是有些可怕。
　　风的敏锐，雷的狂暴，两种属性完美融合，那最后爆发而出的威力，自然远非寻常斗气可比，难怪这凤清儿有着越阶挑战的特殊能力，这就如同萧炎那掺杂有异火存在的斗气一般，威力也是极强，同样的，这也是萧炎屡次能与实力超过他的对手相战的底牌之一。
　　如今的焚决，在地阶低级的层次，不过依靠着焚决的玄妙，却是能够与地阶中级的功法相媲美，而在功法这一项上，萧炎却是并不比凤清儿占什么便宜，毕竟后者有着风雷阁的支持，再加上其天赋异禀，所修习的功法，也是极为高阶，比起寻常斗宗来说，可是好上了太多。
　　至于斗技，双方皆是各有杀招，若是不正面交手，怕是谁也难以预料最后的成败。
　　“嗤！”
　　在萧炎心中为彼此实力衡量时，那旋转的巨大风暴之内，一道彩色绸缎，猛然如箭矢般的暴射而出，在穿过风暴时，一股璀璨的雷芒也是粘附其上，旋即直接穿透空间，狠狠的对着萧炎所在的方位射来。
　　携带着雷芒的彩色绸缎，速度极为恐怖，仅仅一闪间，便是出现在了萧炎面前！
　　面对着那蕴含着雄浑雷芒的彩色绸缎，萧炎手印一变，面前的空间，陡然扭曲！
　　彩色绸缎狠狠的穿透那片扭曲的空间，然而，却是偏离了一些原来的方位，刚好是险险的搽着萧炎肩膀掠飞而出，在交错的那一霎，其上的雷芒，也是令得萧炎肩膀处的寒毛竖立了起来。
　　“哼！”
　　彩色绸缎被萧炎轻易避开，风暴之内也是传出一道冷哼声，旋即绸缎一抖，顿时如具备着灵性的彩蛇一般，迅速掉头，笔直射向萧炎后背心。
　　感受到身后的破风声，萧炎脚尖一动，而其身形，却是直接出现在左方十几米之外。
　　“嗤！”
　　彩色绸缎一抖，再度闪掠而出，如跗骨之蛆般的直射萧炎！
　　彩色绸缎，虽然看似是寻常布料，但在划破空间时，却是隐隐间透着一种森冷，倒不像是布料，更像是某种奇异的金属，再加上其上所附带的雄浑斗气，即便是开山裂石，也是易如反掌，寻常斗皇强者若是沾上，怕是必见血。
　　身形刚稳，破风声又是传来，萧炎眉头微皱，浓郁的碧绿火焰，迅速自手臂之上浮现，旋即陡然对着后方狠狠一抓！
　　“嘭！”
　　手掌准确的一把抓住暴射而来的彩色绸缎，其上所蕴含的强猛力道，令得萧炎身体微微一抖，但有着火焰的包裹，那股强悍的斗气，倒是被琉璃莲心火迅速的炙烤成虚无。
　　一把抓住彩色绸缎，萧炎一声冷笑，体内斗气暴涌，扯住彩色绸缎，便是狠狠一扯！
　　“铛！”
　　绸缎被扯得笔直，隐隐间有着一道清脆金铁声音响起，而绸缎的另外消失在风暴之内的一头，却是使劲的抖了抖，那巨大的斗气风暴，似乎都是在这一刻移动了一些距离。
　　绸缎笔直，在两股可怕的力道下，变得嘎吱作响，萧炎手臂之上青筋耸动，体内斗气不断的催动着，而反观那斗气风暴，也是迅猛的旋转而起，那从其内释放而出的撕扯力，更是猛然剧增！
　　“锵！”
　　彩色绸缎虽然不是寻常之物，但在两名斗宗强者的对扯之下，自然也是抵御不住，因此并未持续得多长时间，一道道细小的裂缝便是出现在绸缎的中央处，然后一道清脆声响，绸缎直接从中断裂而开，而萧炎二人，却是脚步蹬蹬的急退了好几步方才稳住。
　　“彩凤朝元！”
　　彩色绸缎刚刚断裂而开，一道清冷喝声便是陡然响起，旋即只听得咻咻声不断，一道道彩色绸缎源源不断的自风暴之内暴射而出，然后铺天盖地的对着萧炎席卷而去。
　　望着那成遮天之势的彩幕，萧炎眼中也是掠过一抹凝重，手中重尺迅速划起一道道轨迹，尺影飞速浮现。
　　“六合游身尺！”
　　当当当当当当！
　　铺天盖地的彩色绸缎如雨幕般的倾泻而下，旋即尽数击打在那丈许多宽的尺影之上，清脆的声音，几乎响成了一片。
　　彩色绸缎之上，蕴含着极为强横的力量，虽说每一次都是会被那密密麻麻的尺影防御抵御而下，但那股强力，依旧是将萧炎所处的银木地面，震出一道道裂缝，而萧炎的双脚，也是不断的被震得深陷银木之内。
　　吱吱！
　　无数人目瞪口呆的望着广场上华丽的一幕，彩色的绸缎如暴雨般的从天际倾泻而下，旋即尽数降落在那成圆形的尺影防御之上，在带起一道道清脆声响时，也是令得那片银木广场，被摧残得越来越凄惨……
　　当！
　　又是一道彩色绸缎狠狠的击打在尺影防御之上，其上的巨力，直接是将那尺影圆球防御连带着萧炎重重的轰进了地面之下，从外面看来，则是只能看见一个丈许大小的坑洞。
　　虽说将萧炎震进了地下，但凤清儿却并未因此而停手，她清楚的知道，先前的攻击看似如狂风骤雨，但却并未对萧炎造成什么伤害，那连绵无尽的尺影防御，将绸缎的力量，卸掉了大半。
　　“唳！”
　　风暴之内，一道磅礴的斗气波动散发而出，旋即那弥漫天际的无数彩色绸缎，突然互相纠缠而起，仅仅一瞬间，便是在无数人目光注视下，缠绕成了一只足有十来丈庞大的彩凤！
　　彩凤完全由绸缎所融合，但在成形的那一霎，那巨大的斗气风暴却是突然崩溃瓦解，旋即化为一道足有丈许庞大的斗气光柱，直接投射进入了那巨大的彩凤体内。
　　“风雷祭！”
　　斗气风暴的瓦解，也是露出了其中的凤清儿，其玉指遥遥一点彩凤，一滴鲜血自修长之间飞出，最后落在彩凤身体之上。
　　随着这滴鲜血落在彩凤身体之上，一股生机，却是有些令人难以置信的从由绸缎构成的彩凤体内散发而出，而其内所蕴含的磅礴能量，也是越发的狂暴起来。
　　“风杀指！”
　　凤清儿身体悬浮天际，彩裙飘飘，犹如女神一般，尊贵而高傲，其玉手点向下方的那丈许坑洞，一声冷喝！
　　喝声落下，那彩凤顿时发出一道嘹亮的鹤唳之声，一股磅礴可怕的青银色光柱，迅速在彩凤嘴中成形，瞬息之后，迅速缩小，化为一道仅有手掌大小的光束，咻的一声，暴射而出！
　　“萧炎，一指，取你命！”
　　望着那暴射而出的光束，凤清儿那冰冷彻骨的声音，也是在天际响彻而起，令得一些人略微色变。
　　“风杀指，风雷阁杀伤力最强的斗技之一……”
　　在凤清儿声音落下时，广场周围，顿时响起一道道抽冷气的声音，显然对于这华丽的一指，并不陌生。
　　早已回到席位上的风尊者，也是在此刻微微眯起了双眼，身体前倾，袖中的手指处，深青色的风旋犹如精灵般的来回旋转，而在风尊者体内斗气略微有所波动间，一旁的雷尊者，手掌上，也是雷光隐隐闪烁，显然，若是此刻风尊者出手的话，恐怕他也是会立刻出手将之阻拦……
　　光束的速度极为可怕，几乎宛如穿透了空间一般，一闪间，便是在无数道目光的注视下，出现在了那坑洞的上空，下一瞬，那连绵无尽的尺影防御，直接是瞬间崩溃！
　　见到那尺影防御崩溃，场地周围，顿时响起一道道遗憾的叹息之声。
　　然而，就在他们叹息声刚刚响起之霎，一朵碧绿色的精美火莲，却是悄然从尺影之下浮现，旋即花瓣徐徐张开，绚丽异常……


第1026章 妖凰圣像
　　碧绿色的火莲徐徐张开，宛如一座精巧的莲座般，荧光缠绕，美得动人心魄，然而，就是在这股惊人的绚丽下，却是隐藏着一股可怖的毁灭般的狂暴力量。
　　在火莲舒展而开的那一霎，光束也是狠狠的暴射而来，旋即在无数道目光注视下，狠狠的撞击在了火莲正中心！
　　两种皆是蕴含着可怕能量的攻击，在此刻，犹如陨石般，狠狠碰撞！
　　碰撞，出人意料的，并未带起丝毫巨响，强烈的光束与碧绿光芒死死纠缠在一起，不断的互相侵蚀，在光芒交错的地方，甚至是连那虚无的空间，都是蔓延出了一道道细小的漆黑裂缝。
　　满场寂静无声，所有目光皆是死死的盯着火莲与那道光束，虽然并未有着意料中的巨响，但一些感觉敏锐者，也是能够隐隐间的感受到那两股恐怖能量的威力。
　　火莲徐徐旋转，碧绿的光芒将其衬托得犹如绿色水晶般，火焰缭绕在其上，任由那光束如何强横，也是难以突破那层火焰防御，反而在这种互相间的侵蚀间，光束的光芒，逐渐的变得黯淡……
　　随着对恃的持续，那空间波荡也是越来越厉害，最后一股狂猛吸力从中爆发而出，将地面之上的一些碎石碎木吸得飞进那光圈之内，旋即直接被震碎成湮粉。
　　这种波动，持续了将近两分钟左右，终于是伴随着光束光芒的微弱，逐渐的变得黯淡，直至最后的尽数消散。
　　在光束消散之后，碧绿色的火莲，却依旧在不急不缓的旋转着，但其上的那种碧绿之色，也同样是变得黯淡了许多，显然在先前的那般互相侵蚀中，也是消耗了火莲不小的能量。
　　两种恐怖斗技的交锋，最后却是以那陌生的火莲取胜，这一刻，广场之上顿时传出道道惊哗之声，对于风雷阁风杀指的威力，在座的人，可是如雷贯耳一般，然而没想到，以凤清儿的实力施展而出，最后居然依旧是被萧炎那陌生的火莲抵御而下……
　　席位之上，风尊者紧绷的身体微微松懈，手掌之上的风旋也是缓缓消散，目光盯着那徐徐旋转的火莲，眼中掠过一抹惊诧，那火莲之内的所蕴含的狂暴能量，即便是他都是忍不住的有些感到侧目。
　　“那老家伙可不会这一手，难道是萧炎从别处学来的这等斗技么？但为何具备如此威力的斗技，我居然是没有半点耳闻？”风尊者略有疑惑，旋即偏过头，看了一眼那面沉如水的雷尊者，脸庞上不由得划过一抹淡淡笑意。
　　“难怪能被那眼高于顶的老顽固看中，这萧炎的天赋，比起当年的韩枫，都是要强上许多……”
　　“这家伙居然接下了凤清儿的风杀指……”广场边缘，唐鹰与慕青鸾望着那在交锋中消散的光束，眼中皆是有着一抹震惊之色，对于风杀指的威力，他们曾经正面面对过，自然是清楚这等斗技的威力，然而如今这一幕，却是令得他们不得不在心中叹息一声，这突然冒出来的萧炎，恐怕比他们都是要强上不少……
　　凤清儿虚立天空，曼妙的娇躯在那彩衣的包裹下，勾勒出动人的曲线，她美目冰冷的望着下方那消散的光束，内心虽然同样有些震动，但面上却是未曾露出丝毫。
　　在光束消散间，那悬浮在坑洞上方的碧绿火莲，旋转速度却是突然加快，旋即咻的一声，带起一道漂亮的绿色火尾，迅速的射向天空上的凤清儿。
　　望着那暴掠而来的火莲，凤清儿黛眉微蹙，玉手一动，那巨大的彩凤便是一声凤鸣，旋即闪电般的出现在前者头顶上空，一圈七彩光罩从其体内扩散而出，将凤清儿包裹而进。
　　“嘭！”
　　光罩刚刚成形，火莲也是期然而至，旋即犹如一枚炸弹般，庞大的火浪，在那光罩之上，爆炸开来。
　　巨大的爆炸，宛如绚丽的烟花般，在天空上飞射而开，而在那狂暴的能量冲击下，看似坚固的七彩光罩之上，迅速弥漫起一圈圈涟漪！
　　涟漪的扩散速度越来越快，到得片刻后，光罩终于是承认不住那等可怕的爆炸力，一道巨响中，居然是砰然爆裂而开。
　　光罩爆裂，残存的火焰冲击，也是毫不客气的撞击在了那巨大的彩凤之上，庞大的力道，在一道凄厉的尖鸣声中，直接是将后者震飞而出，一些彩色绸缎也是在此刻断裂而去，从彩凤身体上飘然落下。
　　彩凤震飞，也是露出了其内的凤清儿，不过她倒是要略好一些，身体颤动间，便是在天际留下几道残影，而其身形，也是顺利的将那残留的火浪给躲避而去。
　　不过虽说躲过了火浪，但这一次的交锋，明显是凤清儿显得狼狈一些，而这也导致其脸颊上的冰冷之色，更加浓郁。
　　玉脚一点虚空，凤清儿娇躯飘飞而退，旋即落在那便得残破许多的彩凤身体上，贝齿一咬玉指，旋即猛然按在彩凤背部之上。
　　“血脉吞灵！”
　　随着冷喝落下，一股浓郁的红芒陡然自其掌心爆发而出，旋即迅速将彩凤包裹而进，而在这诡异红芒内，彩凤的身体则是快速缩小，最后直接是化为一道浓郁红芒，被凤清儿吸进小嘴之中。
　　红芒入体，凤清儿娇躯一震，旋即一对彩色凤翼，从其后背舒展而开，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨！
　　气息暴涨并未持续多久便是停止，但此刻的凤清儿，却是瞬间从一星斗宗的实力，飙升至三星斗宗层次，这等狂猛飙升，可是看得人有些目瞪口呆。
　　在凤清儿气息暴涨间，广场上萧炎的身影也是山路而现，微皱着眉头望向前者，旋即冷笑一声，手印也是迅速变动。
　　“天火三玄变！”
　　心中一声冷喝，火焰暴涌，旋即飞速回缩，而其气息，也是与那凤清儿相同，迅猛飙涨，不过就在其勉强达到三星斗宗层次时，便是停止而下。
　　感觉到这一次全力施展天火三玄变，居然只能够勉强的提升二星实力，萧炎心中也是颇感惊愕，他在斗皇层次施展时，提升三星都不是什么难事，而如今，居然差一点都抵达不了二星的层次，这之间的差距，可是相当之大啊。
　　心中对此略作沉吟，瞬间后萧炎也是明白了一些，斗宗之间，每一星的差距远比斗皇之间的差距更大，再施展同样的秘法，自然是难以达到跟以往相同的效果。
　　“不过那凤清儿居然能够提升两星之多的实力，看来她所施展的秘法等级必然不低，应该是要比我这残缺的天火三玄变要强一些。”萧炎在心中喃喃道，看来等有时间，他是得需要想办法将天火三玄变给凑齐了，不然的话，日后与一些同样拥有秘法的强者相战，可是有些吃亏了。
　　“既然已经到了这一步，那自然是不能再拖了，尽快分出身负方才是正理……”
　　萧炎望着天空上那振动着一对七彩风翼的凤清儿，片刻后，眉头突然一皱，目光有些疑惑的望着其身后的那对凤翼，不知为何，他居然是有着一种莫名的熟悉之感。
　　就在萧炎为此而感到疑惑间，天空上的凤清儿，那青银色双眸，却是陡然变得冰冷起来，磅礴的斗气自其体内暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一个巨大凤凰虚像。
　　此凤通体呈漆黑之色，给人一种妖异之感，那堆凤瞳遥遥的盯着萧炎，一股奇异的威压之感，从天而降！
　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，广场之外，也是传出一道道惊骇的声音……
　　萧炎目光死死的盯着那巨大的黑色凤凰的虚像，浑身突然有种发凉的感觉，现在他也是能够明白，这凤清儿，似乎也是与那慕青鸾一般，并非是真正的人类，而是魔兽本体，只不过，具备着如此威压的魔兽本体，可当真是萧炎这些年中首次所遇……
　　凤清儿美目不含丝毫情感的盯着萧炎，片刻后，玉臂轻抬，玉指，遥遥指向萧炎，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！
　　“妖凰圣像，吞天纳地！”
　　冷喝落下，只见得凤清儿身后那虚幻黑凰，犹如复活一般，仰天发出一道尖利凤鸣，旋即巨大的双翼一振，一道足有十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般，狠狠的对着萧炎降临而去。
　　目光死死的望着那笼罩天地般的诡异乌黑光芒，萧炎眉心一动，骨灵冷火迅速掠出，而就在其即将有所动作时，却是突然感觉到纳戒之内传来一阵波动，当下一惊，心神一动，便是察觉到纳戒之内波动的来源。
　　那是一个玉瓶，玉瓶之内，有着几滴蕴含着恐怖能量的青红血液……
　　望着这几滴当初从那神秘干尸中提炼而出的青红血液，萧炎愣了愣，旋即似是陡然想到了什么，眼瞳猛然紧缩，目光望着天空上的凤清儿，一道震惊念头，从心中弥漫惹出。
　　“她……她是天妖凰族的人？”


第1027章 圣像之力
　　席位之上，当风尊者看见凤清儿身后那庞大的漆黑凤凰虚像时，脸色也是忍不住的微微一变，目光转向一旁的雷尊者，声音低沉的道：“没想到，她居然会是天妖凰族的人，难怪你要亲自出手为其掩盖真实气息……”
　　雷尊者笑了笑，笑容中有着一分掩饰的得意，瞥了一眼场中的萧炎，道：“能够将清儿逼到施展本族秘技，这萧炎，倒真的不是寻常之辈啊。”
　　风尊者双眼微眯，眼中掠过一抹寒意。
　　“呵呵，风尊者可不要莽撞，你或许不惧我风雷阁，但清儿可是天妖凰族的人，她若是出了什么状况，恐怕天妖凰族并不会善罢甘休，那一个种族是如何的霸道，想必你应该心中有数，可不要为星陨阁招来一些不必要的麻烦。”雷尊者淡淡的道。
　　“你是在威胁我？”风尊者突然一笑，道。
　　望着风尊者脸庞上的笑容，雷尊者心中却是升起一些戒备，在场的四大尊者之中，当属风尊者成名最久，而且资历也是最老，当年这雷尊者尚还是一名斗宗时，风尊者便已在中州之上拥有了不弱名声，虽说如今两者身份地位皆是持平，但对于前者，雷尊者依旧是抱着最大的忌惮。
　　“这可谈不上威胁，是否属实，你我心中皆明白。”
　　风尊者瞥了雷尊者一眼，旋即望向场中，淡笑道：“以老欺小的事，我可不会干，而且这场交手，究竟谁胜谁负，现在都还是未知之数……”
　　闻言，雷尊者眉头也是挑了挑，唇角掀起一抹冷笑：“莫非你还真以为那萧炎会是清儿的对手？施展了本族秘技的清儿，即便是风雷阁的一些实力强横的长老也是奈何她不得，更何况这方才突破斗皇没多久时间的萧炎？”
　　风尊者笑笑，不置可否的道：“那便看最后的结局吧……”
　　见状，雷尊者也是大笑一声，道：“既然你这么说，那便让我们来看看，这场交锋，谁能笑到最后。”
　　……
　　在席位之上这两位一方巨擘交谈间，场中的萧炎，心境也是极其的不平静，在隐隐间猜测到凤清儿的身份后，他也是略微感到了一些恍然，难怪先前在看见凤清儿那对彩色凤翼时会有种熟悉的感觉，如果将其上的彩色羽毛以及皮肉割除的话，那不就是与自己那骨翼完全一模一样的么……
　　“该死的……这女人怎么会是天妖凰族的人？”
　　感受着纳戒之内那玉瓶中不断波动的青红血液，萧炎不由得在心中暗骂了一声，没想到在遇见天妖凰族的人后，连这提炼而出的血液都是会出现这般异变，这天妖凰族，果然诡异，难怪能够成为魔兽界中三大顶尖势力之一。
　　灵魂力量不断的侵入纳戒之中，将那青红血液的波动遮掩而下，若是让得这凤清儿知道自己手中有着天妖凰族血液的话，恐怕会遭来无尽麻烦，毕竟那天妖凰族的实力，比起风雷阁这等势力来说，可是强横了太多。
　　分出心神压制下青红血液的波动，萧炎心头突然泛起一股危机感，璀璨雷光自体内暴涌而出，而其身形则是瞬间消失在原地。
　　“轰！”
　　在萧炎身体刚刚消失的那一霎，诡异的乌黑光芒猛然从天而降，旋即重重的落在那片坚硬的银木广场之上，顿时，在一片异样的嗤嗤声响中，广场之上，直接出现了一个将近十丈庞大的深深坑洞，在那坑洞周围，还有着一丝丝漆黑的火焰燃烧。
　　半空中，萧炎露出身形，目光死死的盯着那一丝丝极淡的漆黑火焰，犹如自地狱深处弥漫而出，带着一股森然阴冷，而这种诡异的火焰，似乎便是萧炎心中那种危机感的来源。
　　“这是什么火焰？应该不是异火，不然的话我体内的异火将会有着感应，但此火的威力，却是为何丝毫不比异火弱？”萧炎心中掠过一抹震惊之色，如今的他，对于异火榜上的异火皆是极为熟悉，但想来想去，却是没有找到一种与此火有着相同模样的火焰。
　　“哼！”
　　乌黑光芒扑了个空，天空上的凤清儿却是一声冷笑，纤指一引，乌黑光芒顿时如黑色巨蟒般，快若闪电般的自那巨大的坑洞中暴露而出，沿途带起一阵阵低沉的音爆之声，噼里啪啦的在整个天际响彻。
　　望着那继续扑来的诡异乌光，萧炎眉头一皱，他能够感受到这乌光之内所蕴含的恐怖能量，若是被它正面击中的话，恐怕即便是以他如今的实力，至少也是得落个重伤结局。
　　脚掌之上雷芒闪烁，其身形急速闪退，一道道残影不断的在天空中浮现。
　　“萧炎，圣像之力，无可躲避，未取你命，它便跟你一辈子！”
　　凤清儿望着那不断闪避的萧炎，俏脸上浮现一抹嘲弄，冷笑道，在她身后，那巨大的黑凰虚像，比先前淡了许多，显然类似这种恐怖的乌光攻击，以凤清儿现在的实力，并不能施展多次。
　　对于凤清儿的冷笑声，萧炎犹若未闻，将三千雷动施展至极致，一道道残影不断闪现天空，不过这种残影刚刚出现，便是会在下一霎被紧随而来的诡异乌光震成一片湮灭。
　　唰！唰！
　　手中重尺挥动，几道巨大的碧绿尺芒暴射而出，狠狠的撞击在乌光之上，但却是没有半点效果，甚至是连乌光飞掠的速度，都是未曾滞停半点。
　　望着那丝毫不动的乌光，萧炎眼中凝重之色也是越来越浓郁，这所谓的圣像之力，果然有些诡异……
　　“这样一直躲也不是办法，施展这种圣像之力明显极耗斗气，看凤清儿的模样，似乎只能施展一次，不过现在的她正在加紧恢复斗气，若是让其再施展一道圣像之力的话，恐怕将会更为棘手……”
　　萧炎心中念头急转，寻常的攻击，对这圣像之力几乎没有半点影响，想要将之摧毁，便必须使用比它更加恐怖的力量。
　　漆黑眸子寒芒闪动，萧炎左手一握，碧绿火焰涌现而出，旋即迅速分裂成青色与无形火焰，屈指一点眉心，森白色的火焰，也是涌现而出。
　　三种异火，在萧炎手掌之上升腾燃烧，恐怖的温度，直接是令得这片天际变得炽热了起来，甚至是连遥遥天空上的那些乌云，都是因此而消散了一些。
　　“异火？三种？”
　　三种异火出现的那一霎，席位之上的雷尊者，风尊者，剑尊者以及黄泉尊者四人，脸色皆是一变，眼中涌现一抹震惊之色，他们虽说不是没见过异火，但却从未见过一个人身怀三种异火！
　　“这……难道是焚决？那老顽固居然连这等功法都是教给了萧炎？”风尊者目光停在萧炎手掌处的三种异火之上，似是突然想到了什么，在心中失声喃喃道。
　　三种异火的出现，引发了不小的骚动，但能够有眼力认出三种异火的人，却是少之又少，不过虽说认不出火焰的底细，但从那弥漫而出的恐怖温度中，众人还是能够隐隐间察觉到三种火焰的不凡。
　　三种异火一出现，萧炎几乎没有丝毫迟疑，直接是在雷尊者等人愈发震惊的目光中，将三种异火，狠狠的拍在了一起。
　　“这个家伙……是疯子么？”
　　雷尊者望着萧炎的举动，以他的定力此刻也不由得有些回不过神来，异火威力恐怖，但没种异火间的抗拒性也是极大，若是胡乱融合，最终的结果，怕是只能引火烧身，最后化为湮粉，这种事情，在中州之上屡见不鲜……
　　对于雷尊者等人的惊愕，萧炎自然是没空去理会，以他如今的实力，融合三种异火，虽然不算困难，但也必须凝神静心，努力的维持着那一个奇异的平衡点。
　　嗤！
　　巨大的诡异乌光，再度横扫而来，萧炎头都未抬，银光一闪，便是出现在十几丈之外，待得那乌光再度掠来，其身形又是远远闪退，而在这般迅速闪避间，手掌之上的三色火团，也是徐徐裂开，一朵呈三种颜色的精致火莲，缓缓的从那火团之中升出……
　　三色火莲一出现，这片空间，顿时猛然犹如平静的湖面被投入一块大石般，一道道空间涟漪，不断的扩散而出，甚至连这片天地的能量，都是骤然变得狂暴了起来……
　　这一幕，可当真是有些火莲出，天地乱的场景……
　　席位之上，雷尊者等人的脸色，也是终于在这一刻剧变起来，在那三色火莲之内，他们感受到了一种危险的气息……
　　“这家伙，怎么可能施展出这等威力的斗技？”
　　风尊者轻轻点头，脸庞上有着一抹难以掩饰的笑意，那个老顽固的眼光，果然还是一如既往的毒辣啊，这个青年，有资格成为他的弟子……
　　火莲成功成形，这一次，萧炎身体终于是彻底稳下，抹去额头之上的冷汗，抬起头来，望着天空中的凤清儿，长长的吐了一口先前逃窜的憋屈之气，旋即昂首，一道朗笑，携带着一股豪气，冲天而起。
　　“佛怒之下，鬼魅无存！”


第1028章 妖凰钟
　　随着萧炎大笑声自天际浩荡落下，其手掌之上那脸盆大小的三色火莲，猛的化为一道火芒，对着天空之上的凤清儿暴掠而去！
　　火莲过处，空间剧烈震荡，一道漆黑的空间裂缝，伴随着火莲的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽黝黑，令得人有种惊粟的感觉。
　　火莲飞出，就犹如带动了这片天地的能量一般，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，这般异象，看得无数人目瞪口呆，如此恐怖的威势，就算是一些进入斗宗许多年的强者，怕都是难以引发吧？
　　天空上，凤清儿望着那化为火芒暴掠而来的火莲，冰冷的脸色首次动容，在那火莲之内，她真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以她的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪，到了这一步，她也终于是明白，似乎从头到尾，自己便是小觑了这个年龄与自己相差不多的青年……
　　她一直都是认为萧炎能够办到那一件件令人震惊的事，所依靠的，不过只是外力之助，然而今日，在当这恐怖的三色火莲现身之后，即便她心中再如何的不甘，也必须在心中对萧炎的重视程度迅速提升，不然的话，最后吃亏的，恐怕只会是她自己。
　　美目死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及空间裂缝的三色火莲，俏脸也是迅速变得凝重，玉手一挥，那横扫天际的乌光也是如闪电般的倒飞而回，旋即在无数人的目光中，再度钻进其身后那庞大的虚幻黑凰之内。
　　随着这道诡异乌光的钻进，那庞大的虚幻黑凰，顿时变得凝实了许多，那股弥漫而出的可怕威压，也是因此迅速变得浓郁。
　　“圣像妖凰钟！”
　　凤清儿玉手闪电般的结出一道道令人眼花缭乱的印记，旋即那小嘴之中，猛的传出一道冷喝。
　　喝声落下，只见得其身后那庞大的虚幻黑凰，顿时犹如复活了一般，仰天发出一道尖利的凤鸣之声，漆黑乌光陡然大盛，旋即将凤清儿的身体包裹而进。
　　在将凤清儿身体包裹而进后，那雄浑的乌光也是一阵蠕动，片刻后，居然便是凝聚成了一个足有十几丈庞大的乌黑巨钟！
　　这巨钟面积极大，通体乌黑，巨钟表面，雕刻着一只振翅高飞的黑凰，浓诡异的黒炎不断的从其身体之上袅袅而出，这巨钟很是有些奇异，明明是由能量凝化，但看上去却是比实质之物更加真实，甚至连其上流转的乌光，都是与真实之物完全相同。
　　突然间凝现而出的乌黑巨钟，自然也是引起了满场一道道惊哗之声，这巨钟远远看去，便是给人一种不可摧毁的可怕气势，可以想象，这东西的坚固程度，是何等的骇人，恐怕即便是一些斗宗强者的全力一击，都是奈何不得它吧……
　　“妖凰钟……”
　　席位之上，四大尊者目光微凝的望着那巨大的乌黑巨钟，脸色皆是有着许些凝重，对于这在一些够资格的强者层中，这东西的名头，可是相当不弱。
　　“据传这妖凰钟乃是天妖凰族由远古遗传的斗技，乃是由一名实力达到了斗圣层次的天妖凰前辈所创，防御力无比可怕，而且还能够借此施展极为凌厉的音波之攻，攻守兼备，极为棘手……乃是天妖凰族的拿手好戏，同阶之中，少有人能够将之击破……不过这丫头明显还只是修炼到一些皮毛，若是让天妖凰族的那些老不死的来施展，恐怕这方圆百里，都将会被笼罩在妖凰钟之内，钟吟一响，其内生机尽毁……”剑尊者嘴中发出一道道啧啧惊叹声，抚着胡须道。
　　“不过可惜……这圣像妖凰钟必须需要天妖凰族的血脉之力方才能够施展。”黄泉尊者目光隐隐间透着一丝炽热，旋即有些遗憾的叹道，到了他们这种层次，已经少有东西能够吸引他们，但这圣像妖凰钟，却是能够算做一种，以他的实力，若是施展这妖凰钟，恐怕甚至都是能够凭借一己之力，抗衡两名实力相同的斗尊强者。
　　“黄泉尊者可莫要昏了头，天妖凰族的东西，尽量少去碰，那些家伙，连族人尸身都不会让人染指，更何况这等宝贝斗技？”雷尊者淡淡一笑，道。
　　闻言，黄泉尊者面色微微变了变，旋即笑了笑，道：“说笑而已，本尊可没蠢到那般地步。”
　　天妖凰族在那魔兽界中的地位，就犹如中州之上的丹塔以及魂殿般，是一种超然般的存在，其实力，自然是异常恐怖，黄泉阁虽然同样也不弱，但与之相比，却依旧是差了不少。
　　“妖凰钟虽强，但仅仅一些皮毛，可还成不了什么气候……”
　　风尊者瞥了一眼那巨大的妖凰钟，却是淡淡一笑，道。
　　对于他的话，这次倒是无人辩驳，凤清儿的妖凰钟固然强，但那奇异的三色火莲，威力也同样极为恐怖，特别是那其中所蕴含的一丝毁灭力量，更是令得雷尊者这等存在的强者，也是隐隐间有着惊悸之意。
　　以雷尊者等人的眼力，自然是知道，这一次的对碰，便是将会决定此次交手的胜利者，但至于谁胜谁负，以目前的情况来看，连他们都是未可断言……
　　……
　　乌黑巨钟刚刚凝实，那火莲所化的火芒流光，也是划破长空而来，与前者那庞大的体积相比，火莲的体型几乎唯有用渺小二字形容，但虽说体积渺小，但那其中所蕴含的恐怖能量，却是无人敢心生小觑之意。
　　火莲在无数道目光的注视下，犹如细小的沙粒般，以一种决然之势，狠狠的撞击在了巨钟之上！
　　“铛！”
　　碰撞之霎，一道惊雷般的钟吟之声，猛然响起，庞大的音波，犹如实质般，疯狂的从那巨钟表面扩散而出，狂猛的波动，连天空上的乌云，都是被搅动得翻腾起来。
　　钟吟声刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那脸盆大小的三色火莲，也是悄然爆炸！
　　这次的爆炸，带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的三色火浪，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，轰然而起，整片天际，都是在这一瞬间变成了火焰的天下！
　　温度，迅速攀升，那遥遥的风雷山脉中，一些地方直接是被高温燃烧而起，一股股烟雾，直冲云霄。
　　铺天盖地的火浪，在这一刻如同遮掩了天空一般，那雷山之上厚厚的乌云层，也是在此刻被尽数生生蒸发，其内闪烁的雷霆，此刻也是如同见到了猫的老鼠般，在三色异火的席卷下，仓惶逃窜，消散……
　　在三色火莲爆发的这一霎，雷山，为之混乱！
　　雷山之上，无数人浑身大汗，甚至是连斗气都是不能完全隔绝那种高温，所有人皆是目瞪口呆的望着天空上那一望无际的三色火海，一时间，竟然是心中心神剧颤，若是这火海再下移一些，恐怕这片雷山，都是将会被其彻底毁灭！
　　席位之上，四大尊者的脸色也是在这一刻各自有些变化，他们也未曾想到，萧炎居然能够施展出这等恐怖的斗技，这般破坏力，即便是一些实力得到六星的斗宗强者，都是难以达到，而现在，却是在他这一个一星斗宗手中展现……
　　以他们的眼力，自然是知道现在的萧炎，所施展的完完全全是本身的力量，并未再借助半点外物力量，而也正因为此，他们心中的震动，方才愈加强烈。
　　在雷尊者身旁，那费天也是一脸的目瞪口呆，那天空上呈燎原之势的三色异火，印衬着他的脸庞显得格外的滑稽，在这三色火莲的爆发下，连他，都是由衷的感受到一种深入骨髓的危险气息，他如果面对这火莲攻击，或许的确能够凭借本身实力存活下来，但，那前提绝对是必须付出不小的代价。
　　“此子，实在是危险……”
　　深吸了一口气，费天面色也是逐渐凝重，萧炎在其心中的重量，也是借此而迅速攀升。
　　无数道目光，震撼的望着天空上的火海，在那火海中心的位置，乌黑的巨钟稳稳矗立，不过在其表面上，乌黑光芒，也是在那三色火浪的席卷下，荡漾起一道道能量涟漪……
　　望着那在三色火浪的波及下，没有什么太大变故的乌黑巨钟，雷尊者也是忍不住的轻轻松了一口气，只要凤清儿能够在这攻击之下坚持下来，那么这场比试，便绝对会以她的胜利而落幕！
　　“咔嚓！”
　　然而，就在雷尊者刚刚松气之间，一道清脆而细微的声音，却是悄然在这片寂静的天空响起。
　　这道声音虽然细微，但却依旧未曾逃过雷尊者的耳朵，当下其手掌猛然一紧，缓缓抬头，目光眼瞳微缩的定在那乌黑巨钟之上，只见得那里，一道道细小的裂缝，正在悄然蔓延……


第1029章 胜负
　　巨钟之上的细小裂缝，在那庞大体积的比较下，并不起眼，然而以雷尊者等人的实力，自然是将其看得清清楚楚，当下脸色皆是有所变化，看这模样，凤清儿的妖凰钟，明显抵御不住那恐怖火莲的冲击。
　　雷尊者的脸色，在此刻变得略微有些阴沉，拳头也是缓缓紧握，这一幕是他一开始未曾料到的局面，凤清儿实力如何，他再清楚不过，然而，不管他如何的难以相信，但如今这事实却是摆在面前……
　　与雷尊者那阴沉的脸色相比，风尊者脸庞上倒是涌现一抹笑容，萧炎从一开始的表现，便是让得他极为的满意，原本他所预料，只要萧炎别在凤清儿手中输得太惨便好，至于将对方打败，倒是并未如何想过，虽说他知道能够被药老收为弟子，萧炎必然有其过人之处，但同样的，那凤清儿，也并非是什么寻常之辈，身为天妖凰族的她，战斗力，远远超过同等级的人……
　　一旁的剑尊者与黄泉尊者也同样是略微怔了怔，显然萧炎能够击破那妖凰钟，也是极为出乎他们的意料。
　　“此子不知究竟是何来路，居然懂得如此强悍的斗技，而且这般天赋，也当真是有些惊人……”两人眼露沉吟之色，能够在这般年龄达到这一步，不管其天赋如何优秀，但也是需要一个同样本事不弱的老师，而能够调教出这般弟子的老家伙，即便是在这中州之上，也并不多，但这些人，似乎并没有一个叫做萧炎的弟子。
　　广场边缘，慕青鸾与唐鹰，还有那脸色苍白的王尘，也是有些震惊的望着天空上那无尽火海，特别是后者，几乎是有种手脚发软的冲动，这等恐怖斗技，若是萧炎先前在与其交手时施展的话，恐怕他连逃命的机会都没有。
　　“连凤清儿的妖凰钟都是抵御不住那火莲……这个萧炎，实在是恐怖。”目光紧紧的望着天空之上，片刻后，唐鹰终于是忍不住的深吸了一口气，缓缓的道，声音之中，隐隐有着一分苦涩味道，能够成为万剑阁年轻一辈最为优秀的人，唐鹰心中自然也是有些傲意，但如今这种傲意，在萧炎与凤清儿面前，似乎却是犹如笑话一般，两人所展现而出的战斗力，远远超过他。
　　一旁的慕青鸾也是深有同感的点了点头，虽说因为与风雷阁之间的瓜葛，萧炎的名头他们也听说过，但或许是因为身为四阁最为优秀年轻一辈的缘故，都未曾将此太往心里去，但今日这一场大战，却是不得不令他们为之折服，这等实力，的确并非是他们能够相比。
　　听得两人话语中的那份叹息，王尘咬了咬牙，虽然不甘，但在那弥漫天际的火海之下，那股不甘，也只能被其压在心中。
　　……
　　三色火海弥漫天际，而在那火海之内，有着一座乌黑巨钟矗立，每一次火浪的涌来，都是会令得巨钟表面乌光一阵剧烈颤抖，而那之上的细小裂缝，也是会加速蔓延……
　　“咔嚓……”
　　细微的声响，缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片。
　　这种声音并不嘹亮，但却逐渐的传进了在场每一个人的耳中，于是，满场寂静无声，无数道目光皆是带着一丝震撼的望着天空上的三色火海，这场战斗，似乎便是要在此刻分出胜负！
　　在火海下方的半空中，萧炎悬空而立，此刻他的脸色略微有些苍白，施展三色火莲这等强力斗技，虽然威力恐怖，但同样的，其消耗也是会达到一个可怕的程度。
　　萧炎目光直直的锁定着火海之内的那乌黑巨钟，心中并没有因为那些裂缝的蔓延而有丝毫的松懈，这些年的历练，令得他明白一些道理，狮子搏兔尚使全力，对任何对手的轻视，说不定便是会将自己拉下无尽深渊，这些年因此葬生在其手中的强者并不少，所以萧炎对此自然是深有感触。
　　将几枚加速斗气回复的丹药迅速塞进嘴中，萧炎微眯着双眼望着那裂缝越来越多的乌黑巨钟，体内斗气，也是悄然运转，旋即将身体尽数包裹……
　　咔……咔嚓……
　　裂缝急速蔓延，片刻后，终于是遍布了巨钟的每一个角落，而此刻，三色火海又是爆发出一阵极为恐怖的火浪，旋即狠狠的撞击在那巨钟之上。
　　“嘭！”
　　这一次的撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那巨钟剧烈一颤，裂缝之内，乌光迸射，然后嘭的一声，巨钟轰然暴碎！
　　铺天盖地的乌黑碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的暴射而出，每一枚碎片之上，都是蕴含着惊人的能量，虽然这些碎片在穿梭进火海之内不久，便是会被其中的高温蒸发成虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也是生生的将那火海震散！
　　萧炎漆黑双眸死死的盯着那巨钟爆炸之处，一些乌黑碎片夹杂着凌厉劲风从其身旁唰唰的飞掠而过，但这却并未令得他有丝毫的分神！
　　巨钟的暴碎，涌出了一股浓郁的黑色烟雾，而萧炎的目光，则是顿在此次。
　　目光眨也不眨的盯着黑雾，片刻后，黑雾猛的一缩，旋即一道倩影闪电般的从其中闪掠而出。
　　在这道身影出现的那一霎，萧炎眼中也是涌上一抹寒意，脚掌之上银芒闪烁，身形一动，几道残影浮现而出，而其身形，却是快若鬼魅般的追上那道倩影，拳头之上，碧绿火焰急速涌出。
　　“嗤！”
　　在萧炎出现在那道倩影之后时，一道蕴含着凌厉劲风的彩色绸缎，陡然对着其眉心射来。
　　萧炎面露冷笑，手掌一把抓住彩色绸缎，身形借势猛的一个前冲，旋即犹如炮弹般，就这般狠狠的撞击在那道柔软的倩影之上。
　　“哼！”
　　这一撞，强猛的力道，直接是令得那道倩影传出一道闷哼声，而其娇躯也是狠狠落地，重重的砸落在广场地面之上，强悍的力量，令得地面上蔓延出一道道裂缝。
　　望着那落地受伤的凤清儿，周围广场上顿时响起一道道惊哗之声。
　　对于这些惊哗声，萧炎却是犹若未闻，袖中拳头为不可查的紧了紧，旋即一声冷笑，身形一动，便是在无数道惊骇目光中，轰然落下，旋即落在凤清儿身旁，脚掌抬起，直接是狠狠的对着后者脑袋跺了下去，看这势头，若是被踩准了，这脑袋怕是得跟落地的西瓜一样结局。
　　萧炎突然的辣手之举，也是直接令得满场目光瞬间呆滞，不说凤清儿的背景，杀了她将会有着无数麻烦，而且对方本就是一位绝色美人，再铁石心肠的人，要下这般狠手，恐怕都是会有些犹豫吧？然而此刻的萧炎……那落脚的狠态，以及干脆利落的模样，就犹如踩死一只蚂蚁般，没有丝毫的迟疑，干脆利落得让人目瞪口呆。
　　萧炎落脚速度极快，根本就没有给任何人出手的机会，一瞬间后，便是没有任何意外的狠狠跺在了凤清儿脑袋之上。
　　在这一霎，满场寂静。
　　“噗！”
　　脚掌狠狠的踩中凤清儿，意料中的鲜血四溅并未出现，后者的脑袋，就犹如气球般，突然间爆裂而开，旋即其整个身体，也是逐渐的化为一片虚无。
　　突如其来的一幕，令得很多人都是愕然了下来，眼中残余的呆滞令得他们并不清楚所发生了何事……
　　未曾见到鲜血四溅，萧炎脸庞上却是并未出现半点意外情况，眼眸微闭，旋即脚掌轻轻朝前一跨，闪现在某一处空地之处，嘴角挑起一抹冷笑，一拳狠狠对着面前虚空轰击而出。
　　“嘭！”
　　一拳轰出，而就在其即将落空时，一道彩色倩影却是诡异浮现，仓促下，玉掌挥动与萧炎拳头碰撞在一起，陡然爆发的强猛力道，直接是令得她脚步蹬蹬的退后了十几步，一丝血迹也是忍不住的从嘴角溢出。
　　“凭你这入微级别的三千雷幻身，想要骗谁？”
　　萧炎抬眼，冲着那俏脸苍白的凤清儿微微一笑，笑容中，却是透着丝丝冷意。
　　凤清儿银牙紧咬，美目愤怒的望着微笑中的萧炎，今日，是她这些年中，败得最为屈辱的一次！
　　屈辱在心中如潮水般的澎湃着，片刻后，凤清儿美目中也是掠过一抹狠色，催动着体内所剩不多的斗气，然而还不待她施展攻击，低沉的雷鸣声突然响彻而起，旋即一道身影如鬼魅般的出现身前，一只冰凉手掌，犹如鹰爪般，轻轻的放在其修长的玉颈之上，蕴含着冰冷杀意的轻声，也是缓缓响起，令得凤清儿娇躯猛的僵硬下来。
　　“你输了……”


第1030章 古凰血精
　　满场的目光，皆是凝固在那停在凤清儿雪白玉颈处的大手，甚至是连萧炎此刻脸庞之上隐隐浮现的一缕杀意，都是被不少人收入了眼中。
　　整座雷山，似乎都是在这一刻寂静了下来，这场万众瞩目的北域年轻一辈巅峰一战，终于是分出结果了么？
　　这最后的结果，有些出乎绝大多数人的意料，凤清儿的名声与实力，几乎是人尽皆知的事，然而如今，这位风雷阁百年一遇的天之娇女，却是真正的败在了这名为萧炎的青年手中。
　　寂静的广场，也是印衬得不少人脸色有些阴沉，那雷尊者面沉如水，他同样未曾料到，凤清儿居然真的会败在萧炎手中，如此一来的话，今日不仅不能再对萧炎发难，而且还让得他借助着凤清儿的名声，一举登天，当真是有些赔了夫人又折兵的味道。
　　风雷阁的方向，皆是寂静无声，费天等人面面相觑了一眼，脸色虽然也是有些不好看，但却并未再开口说什么，萧炎所展现而出的一些实力，即便是他们，也不得不收起一些以前心中的轻视。
　　与脸色阴沉的雷尊者等人相比，风尊者脸庞上，倒是笑意盎然，萧炎今日的表现，算是真正的征服了眼光极为挑剔的他。
　　“那个老顽固眼光依旧是如此的毒辣，这般优秀的弟子，也不知道他是在哪寻到的。”风尊者笑了笑，在心中轻叹道。
　　在那万众瞩目的广场中，凤清儿娇躯在玉颈处那带着丝丝冰凉的手掌下变得僵硬了许多，萧炎话语中所蕴含的一丝真真切切的杀意，令得她并不怀疑若是真到了那一步，面前的这人，将会辣手摧花。
　　然而心中的那一丝淡淡的惧意刚刚升起，便是被一股愤怒与屈辱所取代，以她的身份与实力，这些年中，何曾被人这般对待？
　　紧咬着银牙，凤清儿美目怒视着萧炎，犹如一只骄傲的凤凰般，一股诡异的黑炎，居然从其体内缓缓满溢而出。
　　见到这凤清儿依旧冥顽不灵，萧炎眼中也是掠过一抹寒意，琉璃莲心火顺着手掌猛然涌出，一声低喝：“滚回去！”
　　碧绿火焰急速闪出，然后与凤清儿身体之上那诡异黑炎碰撞在一起，双方一阵猛烈交织，旋即那黑炎便是在凤清儿震惊的目光中，犹如遇见大敌般的急忙缩进其体内。
　　天下万火，异火为尊，而且萧炎这琉璃莲心火还是融合了两种异火所成，若真要论排名的话，恐怕要进入前十也并不是难事，虽说凤清儿这种黑炎有些古怪，但在萧炎这琉璃莲心火之下，依旧是未能取到什么便宜。
　　“你真以为我不敢杀……”
　　将凤清儿身体之上的黑炎压制而下，萧炎脸色也是变得冷漠起来，然而还不待他这话落下，脸色却猛的一变，只见得其手指上的纳戒突然一颤，一个玉瓶居然是毫无预兆的闪现而出，在那玉瓶之内，青红色的血液，散发出一种极为磅礴的能量波动。
　　突如其来的变故，令得不少人都是一愣，萧炎最先回过神来，手掌一挥，碧绿火焰便是将玉瓶包裹，然后闪电般的收入纳戒之中。
　　萧炎的反应极快，很多人都未曾看清楚究竟所发生了何事，而席位之上的雷尊者等人，也仅仅只是感应到一股强悍的能量波动出现，然后便是迅速消失了去。
　　迅速将玉瓶收入纳戒，萧炎的脸色却是显得格外的阴沉，脚步迅速后退了两步，他发现，似乎只要在这女人身边，那青红血液便是会有种失控的冲动，想来应该是同为天妖凰的缘故……
　　“看来得早个时间将这血液解决了……”
　　心中闪过这道念头，萧炎目光一抬，却是见到此刻的凤清儿，眼中却是迸发出了一种炽热的异样光芒。
　　见到这一幕，萧炎心头更是一沉，隐隐间，有种不妙的感觉……
　　凤清儿美目死死的盯着萧炎的纳戒，先前由于萧炎反应太快，因此连她都是未曾看见那究竟是何种东西，但虽说并未看清，但她却是能够清楚的感觉到，在那东西出现之时，其体内的血液，居然便是瞬间变得沸腾了许多，一股极为强烈的吸引力，在她心中涌现。
　　“这种感觉……”凤清儿陷入沉吟，香舌轻轻的舔了舔红唇，这般一幕，当真是充斥着无尽诱惑，沉吟持续了片刻，其娇躯猛的一颤，那双目之中，居然是逐渐的涌现一抹震惊之色。
　　“古凰血精？”
　　美目缓缓抬起，凤清儿眨也不眨的盯着萧炎，语气中，带着许些震惊，一字一顿的道。
　　“古凰血精？”
　　闻言，萧炎心头一动，面上却是丝毫未有半点动容，语气平淡的道：“什么意思？”
　　“把你先前的东西，交出来！”凤清儿美目灼灼的盯着萧炎，冷笑声并未太过掩饰，而是直接在广场上传播开来：“你的胆子真的很大，我天妖凰族的东西，你居然也敢染指？”
　　场中突然间的变化，也是令得广场上不少不知情的人有些愕然，一道道目光皆是扫向场中。
　　席位上的雷尊者等人，也是因此而愣了愣，从椅上站起身来，脚步一跨，便是直接出现到场中，看了两人一眼，沉声道：“清儿，怎么回事？”
　　在雷尊者现身时，风尊者也是出现在了萧炎身旁，脚步前跨一步，刚好是将萧炎挡于身后，眉头微皱的望向凤清儿，淡淡的道：“比试输赢，常事而已，虽说你是天妖凰族的人，但也不要以为这中州上，天妖凰族便是能够横行无忌。”
　　凤清儿贝齿轻咬着红唇，目光依旧是锁定在萧炎身上，片刻后，冷笑道：“风尊者，这可不是清儿胡搅蛮缠，先前我所感觉到的那一物，分明便是我族的古凰血精，以您的身份，想必应该知道我天妖凰族的规矩，任何族人的尸身，都不得落于外人手中，而这古凰血精，却是必须从我族族人的妖凰血脉中提炼而出，这般作为，可是犯了我天妖凰族的大忌，此事若是传回我族，必将会有族内执刑队出手……”
　　闻言，众人皆是一愣，旋即脸色各自有些变化。
　　风尊者脸庞上的笑容略微消散了一些，天妖凰族可不是风雷阁，那些家伙的霸道，他当年可是亲自领教过的。
　　雷尊者等人，倒并未在此刻说什么，此事牵扯到了天妖凰族，所以还是让风尊者头疼去得好，而且对于能够对星陨阁实力早成削弱的事，他们还是很乐意见到的。
　　“我并不知道你在说什么，一场比试而已，输赢只是小事，凤清儿小姐不用给我盖这么大的帽子。”萧炎眉头轻皱，声音中也是有着一分冷意。
　　“你是说我在冤枉你？”凤清儿俏脸微寒，冷笑道。
　　“欲加之罪何患无辞。”萧炎淡淡道。
　　“那你可敢让我搜寻你的纳戒？”凤清儿怒笑道，先前体内血液沸腾的感觉，可绝对不会是她的错觉。
　　凤清儿这话，倒是令得不少人眉头微皱，搜查人纳戒，这可与查探人隐私差不多，这般要求，可是过分了点。
　　“虽说星陨阁比不上天妖凰族，但也不是能够任人欺凌，天妖凰族的一些老家伙，本尊也与他们曾经有过几面之缘，凭你这一己之言，便是想要搜寻别人的纳戒，这换作谁恐怕都忍受不了。”风尊者脸色一沉，道。
　　听得风尊者开口，凤清儿也不敢与之顶撞，斗尊，即便是放在天妖凰族之内，也是能够算做顶尖强者，而且在其身后，还有着一个星陨阁，但这便是要让她退却的话，却是太过不甘了一些，古凰血精对于妖凰族有着巨大的作用，若是能够将之得到，其血脉之力必然将会变得强大许多，当下凤清儿也是一咬银牙，沉声道：“若是不让清儿搜查他的纳戒也行，但我却是得必须按照族内规矩施展一种搜查之术，若是依然没有结果的话，我可以为此道歉。”
　　闻言，风尊者面色也是一怔，旋即心中有些迟疑，转头看了萧炎一眼，天妖凰族的这种规矩，他倒是知道一些，凤清儿这般，倒是合理，不过他有些担心的便是真如凤清儿所说，在萧炎身上有着那什么古凰血精，到时候若真是被搜查了出来，恐怕便是得惊动天妖凰族，那时，怕就真是有些麻烦了……
　　对于风尊者的目光，萧炎也是有所感应，目光微微闪烁。
　　“这搜查之术，只会对古凰血精有起反应，若是我冤枉你的话，你有何好担心的？”见到萧炎未曾答话，凤清儿却是冷笑道。
　　萧炎淡淡的瞥了她一眼，眼中的闪烁逐渐消散，嘴角勾起一抹冷笑，居然出人意料的点了点头，道：“好，便让你用那搜查之术！”


第1031章 大会落幕
　　萧炎居然点头答应，这倒是令得包括凤清儿在内的所有人愣了一下，这种事，可不是儿戏，如果真被搜查了出来的话，那萧炎恐怕就真是要上那天妖凰族的黑名单了……
　　风尊者眼中掠过一抹担忧之色，目光望着萧炎，沉声道：“没问题？”
　　“呵呵，风老请放心，身正不怕影子歪，这种在输了后泼污水的小伎俩，这些年我也见过不少，没什么好奇怪的。”萧炎微笑着点了点头，道。
　　听得萧炎此话，风尊者也是略微放心了许多，既然前者敢这般说，想必应该是真的有着一些把握。
　　一旁的凤清儿，倒是被萧炎此话气得不轻，俏脸含煞的冷笑道：“你就逞能吧，到时候若是让我搜查了出来，定要让你吃不了兜着走。”
　　萧炎嘴角勾起一抹诡异笑容，轻笑道：“若是未曾搜查而出的话，或许凤小姐便是得在这大庭广众下跟我道歉了。”
　　凤清儿眼神冰冷，一声冷哼，咬破玉指，一滴殷红血液滴落而出，旋即漂浮在其面前，隐隐间散发着许些奇异荧光。
　　萧炎瞥了一眼这滴血液，血液呈鲜红之色，但若是仔细察看的话，则是能够从其中瞧出一丝极淡的青色，见到这一幕，萧炎心中若有所思，那神秘干尸的血液，其中的青色，明显比凤清儿要浓郁许多，如此看来，那神秘干尸的血脉，定然比这凤清儿更为精纯。
　　凤清儿脸若冰霜，玉指带动着一滴血液勾勒出一道玄异符文，旋即玉手一抛，符文停留在萧炎脑袋之上，一圈红色光芒释放而出，缓缓的将萧炎身体尽数包裹。
　　在身体被那红色光芒笼罩时，萧炎也是清楚的察觉到一道异样的能量，正缓缓的扫描过自己的身体，隐隐间，有着一种被窥探的感觉。
　　对于此，萧炎面上未有丝毫动容，心中却是一声冷笑，他敢大庭广众下让凤清儿搜查，自然便是有着能够掩藏住那古凰血精的信心……
　　红色光芒缓缓的转遍萧炎的身体，特别是在其手指上的纳戒处来回的扫描了许多次，但却并没有半点异象出现，而这，也是令得凤清儿脸色越来越难看……
　　见到凤清儿的脸色，一旁的风尊者倒是在心中轻松了一口气。
　　搜寻再度持续了片刻时间，红光终于是逐渐消退，那道符文，也是化为一道红芒，被俏脸铁青的凤清儿收入体内。
　　“凤小姐，可有结果？”萧炎瞥了凤清儿一眼，淡淡的道。
　　“你将古凰血精藏到何处去了？”凤清儿紧咬着银牙，那副模样，恨不得扑过来将萧炎扒光，里里外外的使劲搜寻一般，她先前分明是的确感受到了古凰血精的存在，但最后的搜查结果，却是相当令她受到打击，这搜查之术对古凰血精有着特别敏锐的反应，很少出现什么出错的情况啊……
　　一旁的风尊者，脸色微沉，冷喝道：“凤清儿，莫要以为你是天妖凰族的人，本尊便奈何你不得，若是再胡搅蛮缠，休怪本尊不给天妖凰族面子了！”
　　听得风尊者冷喝，凤清儿俏脸也是微微一变，一旁的雷尊者见状，也只得上前道：“清儿，今日之事或许是个误会……”
　　“可……”
　　凤清儿一急，刚欲反驳，却是见到雷尊者微皱的眉头，当下只能咽下嘴中话语，不管如何，她都是雷尊者的弟子，对于他的话，却是不得不听，而且今日之事，她也知道，有风尊者护着萧炎，怕是没什么指望了，如果真是能够在萧炎身上找出古凰血精，那倒是好说一些，凭借着天妖凰族的名头，想必即便是风尊者，也是要掂量一二，但可惜……
　　心中气急，凤清儿最后却是只能不甘狠狠盯了萧炎一眼，冷声道：“这件事，我不会这般放下的。”
　　萧炎一笑，轻描淡写的道：“凤小姐似乎是忘记了什么吧？什么风雷阁的首席弟子，出尔反尔的事，想必你是不屑为之吧？”
　　闻言，凤清儿俏脸顿时变得铁青了起来，玉手握得嘎吱作响，好半晌之后，方才从牙缝之中露出几个勉强的字音出来：“对不起。”
　　萧炎笑了笑，也懒得再与这女人纠缠什么，脚步微退，退在风尊者身后。
　　见到这事被揭下，风尊者心中也是松了一口气，冲着雷尊者笑道：“呵呵，比试结果也已经出来了，按照先前的约定，日后萧炎与风雷阁之间的恩怨，也应该一笔勾销了吧？”
　　雷尊者嘴角抽搐了一下，虽然心中充斥着怒火，但以他的身份，自然是不会在这大庭广众下自毁承喏，当下只能僵硬的点了点头，雷芒闪动的目光，紧紧的盯着萧炎，道：“你与风雷阁的事，看在风尊者的面子上，便不再与你计较，不过日后，还望你好自为之，若是三千雷动从你这里流传出去，那到时候，本尊会亲自出手，将你击杀！”
　　对于雷尊者暗蕴威胁的话语，萧炎也是微微一笑，拱手道：“雷尊者请放心。”
　　一旁的风尊者，瞥了一眼脸色不太好看的雷尊者，笑了笑，目光环顾了一眼场中，笑道：“还是雷尊者大量，不过今日这四阁大会恐怕是再难举行下去了，按照实力，倒的确是风雷阁更甚一筹，既然如此，看来这一届的四阁首座之位，还是得保持在风雷阁手中了啊。”
　　萧炎这事，虽说是因为有风尊者在场的缘故方才得以化解，而且不管他们心中如何的不甘与不愿，但至少表面上是给了风尊者面子，既然如此，那风尊者自然也是要小小的回报一点，而这所谓的四阁首座的虚名，倒是最好的选择，反正这东西没有半点实权，只不过听上去好听点而已，再者，若真要论实力的话，其余三阁的年轻一辈，也的确无人是凤清儿的对手，当然，这自然是要将萧炎排除的缘故，先前的那一战，两人孰强孰弱，已经被无数人所知晓。
　　听得风尊者此话，雷尊者那脸色倒是略微缓了一点，而一旁的剑尊者与黄泉尊者，在迟疑了一下后，也只能点了点头，唐鹰不可能会是凤清儿的对手，而至于王尘么，在一开始就被萧炎打残了去，还怎么去跟人斗……
　　“呵呵，既然大会结束，那老夫也不多留了，日后若是有时间的话，再来拜访，告辞……”风尊者笑了笑，冲着雷尊者拱了拱手，然后手一挥，周围天地狂风骤起，旋即那天地间的风属性能量自动凝聚，最后在无数道目光注视下，凝聚成一只极为庞大的狂风巨鹰。
　　“走吧……”
　　风尊者手一招，身形一动，便是掠上巨鹰，其后慕青鸾紧随而上，萧炎对着不远处的林焱招了招后，旋即两人也是掠上巨鹰。
　　见到几人皆是掠上巨鹰，风尊者双手负于身后，站于鹰首之上，巨鹰双翼一振，便是带起一股狂风，咻的一声，划破长空，对着风雷山脉之外暴掠而去，几个闪烁间，便是消失在了那无数道目光的注视中。
　　望着巨鹰消失的地方，一旁的剑尊者与黄泉尊者也是对着雷尊者告辞了一声，然后带着弟子，迅速的离开了雷山。
　　当剑尊者离开之后，广场上所留下的，便全是风雷阁的人，而此刻，雷尊者的脸色方才阴沉了下来，目光转向凤清儿，道：“先前你所感应的，真是古凰血精？”
　　“绝对错不了！但至于为何搜查不到，我也不明白。”凤清儿点了点头，极为肯定的道。
　　雷尊者微微点头，旋即阴沉的道：“你回去将此事告诉天妖凰族，到时候自然会有你族内强者出手擒获萧炎，到时候若星陨阁出手阻拦的话，以天妖凰族的实力，要收拾他们，应该不难……”
　　闻言，凤清儿迟疑了一下，旋即也是一咬银牙，点了点头。
　　“既然你不肯自废三千雷动，那么便只能让你以后连其他斗技都不能使用了……”
　　雷尊者脸庞上，浮现一抹森冷之意，低低的呢喃声中所蕴含的杀意，令得附近几人身体微微颤了颤。
　　……
　　蔚蓝天际之上，狂风突起，巨鹰携带着风暴闪电般的掠过，在那鹰背之上，几道身影盘坐其上，而萧炎，也正在其中。
　　此刻的萧炎，盘坐在鹰背上，目光望了一眼已经看不见影子的雷山，那紧绷的心，也是终于松懈了下来，当下脸色迅速涌现一抹苍白，一口鲜血噗嗤一声便是喷了出来，旋即其紧咬着牙关，手掌之上，碧绿火焰熊熊燃烧！
　　“怎么了？”
　　风尊者的身形瞬间出现在萧炎身旁，惊讶的问道。
　　萧炎并未答话，目光死死的盯着那火焰熊熊燃烧的手掌，在那火焰升腾中，一滴滴青红交加，但却蕴含着惊人能量波动的血液，正被缓缓的逼出！
　　见到这一幕，风尊者，慕青鸾，林焱三人眼中皆是浮现一抹惊色，先前萧炎居然是将这东西藏在了异火之中，难怪未曾搜查出来……


第1032章 吸收
　　碧绿火焰熊熊燃烧，炽热的温度弥漫而出，令得周围的狂风都是因此变得火热了许多，但对于此倒是无人关注，风尊者几人的目光，皆是仅仅的盯着那火焰之内，那里，有着两滴青红交加的血液，正在滴溜溜的旋转着。
　　“果然是古凰血精，而且这颜色居然还如此浓郁，想必至少也是得从一些斗尊阶别的天妖凰血脉中才能提炼而出……”望着那三滴青红血液，一旁的慕青鸾俏脸微微一变，惊声道，身为天鸾一族，虽然比不上天妖凰族，但对于后者她也是极为的了解，因此一眼便是瞧出了这两滴青红血液的珍贵。
　　听得慕青鸾此话，连那风尊者脸色都是微微一变，斗尊阶别的天妖凰？这等实力，即便是放进天妖凰族内，也定然是一些老不死的老妖怪，怎么会将这古凰血精落在萧炎手中？
　　“不过还好先前没被搜查出来，不然的话，恐怕真是麻烦了，斗尊阶别的古凰血精，足以令得天妖凰族兴师动众，此事，你们不可对外有半点的宣扬。”风尊者的脸色略微凝重了许多，目光之中，也是涌现一抹凌厉。
　　听得此话，慕青鸾与林焱皆是点了点头，他们也非常清楚此事若是传出去，将会为萧炎引来多大的麻烦。
　　“古凰血精已经被他逼出来了，为何萧炎的脸色……”林焱目光在萧炎脸庞上扫了扫，突然迟疑的道。
　　闻言，风尊者与慕青鸾也是将视线投向萧炎脸庞，果然是见到后者脸色如血，身体的温度也是滚烫得吓人，眉宇间，隐隐透着一抹痛苦之色，似乎是在与什么东西对抗一般。
　　“这古凰血精不止三滴，剩下的，应该还在他的体内，不过……似乎是比不出来了。”风尊者眼光毒辣，迅速便是察觉到了不对劲的地方，当下沉声道。
　　“怎么办？”林焱也是一急，连忙道。
　　“古凰血精之内蕴含着天妖凰一族的血脉之力，寻常人根本不可能将之吸收，毕竟人的体质可远远比不上天妖凰，若是强行吸收，怕只能爆体而亡，唯今之计，恐怕便是只能帮他将剩余在他体内的古凰血精逼出来了。”慕青鸾苦笑道。
　　“逼不出来，先前萧炎将古凰血精藏在异火之中，躲开了凤清儿的搜查，但异火的高温，也是令得古凰血精的能量散开了一些，如今几乎已经散迹在了他的身体之内，想要彻底逼出来，已经是不可能。”风尊者缓缓摇了摇头，道。
　　闻言，慕青鸾也只能摊了摊手，这样的话，她也是无能为力了。
　　“先看看情况……”
　　风尊者沉吟道，现在这事，若是胡乱的插手，恐怕会越帮越忙，所以还是先看看萧炎能否凭借自己的力量将这些古凰血精逼出体内。
　　在三人交谈间，萧炎身体上的皮肤，也是越来越滚烫，颜色也是变得血红起来，看上去，犹如血人般，颇为可怖。
　　当然，不仅是外表，此刻萧炎的体内，更是一片混乱，青红色狂暴能量，犹如奔腾的野马般，疯狂的穿梭在体内，那能量之内所蕴含的狂暴，令得萧炎体内不断的传出阵阵剧烈的抽痛之感。
　　“该死的……”
　　心神竭力的压制着暴动的体内，萧炎暗骂了一声，原本他从那魔兽干尸体内提炼出了五滴青红血液，在上次内院炼制丹药时，使用了一滴，所剩的便只有四滴，先前被其逼出了三滴，也就是说，还有一滴青红血液留在他的体内，而如今造成他体内如今混乱不堪的罪魁祸首，也正是这一滴该死的青红血液。
　　青红血液，在先前的异火中，便是彻底分裂而开，然后化为众多狂暴能量分散而开，在萧炎体内胡乱冲撞。
　　“我就不信，我能把你提炼出来，却还收拾不了你！”
　　望着体内那越来越混乱的状况，萧炎也是狠狠一咬牙，心神一动，灵魂力量自眉心暴涌而下，然后疯狂的侵入体内，强行将那些分散的狂暴能量，尽数对着一个方向驱赶而去。
　　这样坐等着狂暴能量越来越分散，只会令得体内创伤越来越重，因此必须将这些分散的狂暴能量汇聚在一起，然后彻底的一网打尽！
　　这些青红颜色的狂暴能量，反抗力量极强，就犹如一匹桀骜不驯的野马般，需要萧炎消耗不小的灵魂力量，方才能够强行将它们牵引而走，如此一来，对于灵魂力量的消耗自然异常庞大，不过好在如今的萧炎顺利的晋入了斗宗，不然的话，恐怕还真是难以完成这等艰难任务。
　　灵魂力量不知疲倦的在体内四处窜动，努力的驱赶着四窜的那些青红色的狂暴能量，不过虽说如此对灵魂力量消耗极大，但效果也的确不错，不到十分钟的时间，体内的分散而开的青红能量，便是汇聚在了一起，化为一团巴掌大小的青红色能量团……
　　望着这团凝聚在一起的狂暴能量，萧炎心中也是松了一口气，旋即一声冷笑，心神一动，碧绿火焰暴涌而出，在体内化为一座火鼎，刚好是将那团能量包裹而进。
　　火鼎刚刚将能量团包裹，恐怖的高温，顿时弥漫而出！
　　在高温升起的那一霎，青红能量团似也是察觉到了一丝危险，立刻分散而开，化为无数股，然后铺天盖地的暴射而出，不过此刻的火鼎，早已在萧炎心神的操控下变得严严实实，于是，这些青红能量，在弹射到火鼎之上时，也是直接被弹了回去，最后乱作一团。
　　在这些狂暴能量乱作一团时，火鼎的温度却是急速攀升，恐怖的高温，也是逐渐的令得一些细小的青红能量，逐渐的变得虚化，最后，终于是悄然散开，化为一缕青红的烟雾，缓缓的从火鼎之内飘飞而出。
　　青红烟雾，经过琉璃莲心火的提炼，已经并没有了那种狂暴难驯，而是轻飘飘的飞出，最后融入骨骼，经脉，肌肉，细胞之内……
　　随着这种青红烟雾融入体内，萧炎却是惊喜的察觉到，体内的一切，似乎都是在这一刻，被注入了强化剂般，其中的力量与坚韧之感，也是在缓缓的攀升……
　　“这古凰血精，果然是提升人体强度的绝好灵药，不过若是用来炼制成丹药的话，恐怕效果更佳……”
　　感觉到体内的变化，萧炎心中一声暗叹，旋即又是有些遗憾。
　　当然，这点遗憾自然是一现便逝，现在的萧炎也明白，这种古凰血精果然是不能轻易吸收，若非是此次有着琉璃莲心火的话，恐怕他的体内，将会被这古凰血精，搞得支离破碎。
　　由于琉璃莲心火的不断炼化，那火鼎上方，也是源源不断的有着青红烟雾从中渗透而出，而且这种势头，还是在逐渐的变得浓郁。
　　伴随着青红烟雾的不断渗透进入体内，那种肉体提升的感觉，也是越来越强，萧炎有种错觉，若是有着足够的古凰血精的话，恐怕他的身体，也将会变得跟那些天妖凰族一般的强悍，当然，这前提是他必须能够承受住那种不间断的提升，古凰血精，对于人类来说，实在是有些太过狂暴了一些，若是一个不慎，恐怕还将会因提升过头，而直接爆体……
　　“爆体？”
　　想到此处，萧炎却是猛的打了个激灵，瞬间便是从体内肉体提升的快感中回过神来，这种青红烟雾，的确对强化身体有着格外强悍的效果，但……这种效果，若是接收的过多了，恐怕就该成为灾难了。
　　心神转进火鼎之内，此刻的那青红能量团，却依旧还有着三分之二的体积，但光是那三分之一，便已经是逐渐令得萧炎感受到身体有些难以接受，若是剩余的也是全部被身体吸收的话，恐怕，还真是会爆体……
　　一想到此，萧炎心头便是有些寒意，但现在这种状况，若是不将这古凰血精彻底提炼的话，那么它便是会在体内胡乱穿梭，那造成的伤害，也同样不小，可继续提炼的话，他现在身体的强度，却是承受不了如此狂暴的能量……
　　此刻的萧炎，无疑是进入了一个两难的境地。
　　在萧炎迟疑间，火鼎内的提炼却是并未因此而停止，一股股青红烟雾袅袅的升起，最后几乎将萧炎身体的每一寸，都是笼罩在了那烟雾之中。
　　在青红烟雾弥漫间，萧炎也是悲哀的发现，他的身体，居然已经开始逐渐的吸收不下，但这些青红烟雾都是不管这些，依旧还是在源源不断的侵入身体之内……
　　而随着青红烟雾的不断涌进，萧炎的身体，终于是逐渐的出现了一丝胀痛的感觉……
　　察觉到那隐隐间出现的肌肉胀痛感，萧炎也是一声轻叹。
　　“妈的，这次玩大了……”


第1033章 骨翼变异
　　狂风巨鹰之上，林焱望着身体之上血红之色逐渐减弱的萧炎，轻松了一口气，看来后者正在逐渐的将体内的那古凰血精给吸收……
　　“这家伙居然在吸收古凰血精？”一旁的慕青鸾见到这一幕，却是一怔，旋即有些惊愕的道。
　　风尊者微微点了点头，虽然萧炎的气息并没有半点变化，但凭借着斗尊强者的敏锐感官，他还是能够察觉到，萧炎的实力，似乎正在逐渐的提升。
　　“古凰血精对提升人体强横程度的确有着很好的效果，可一旦身体若是承受不了那种提升，恐怕将会爆体而亡。”慕青鸾皱了皱黛眉，轻声道。
　　闻言，林焱一愣，旋即望着萧炎的目光猛的一变，急忙道：“似乎有些不对劲了……”
　　听得他的声音，风尊者二人连忙将目光投向萧炎，却是瞧得后者的身体，此刻居然隐隐有一种膨胀的趋势……
　　“真是说什么来什么……”见到这一幕，慕青鸾顿时苦笑了一声，叹道：“萧炎的身体，明显吸收不了那么多的古凰血精，这可是爆体的预兆啊……”
　　风尊者脸色微微一变，脚步一踏，出现在萧炎身旁，刚欲伸出手来，却是被一旁的慕青鸾连忙阻拦住：“现在萧炎体内正处于一个饱和期，若是再有别的能量掺和进去，恐怕他的身体当场就得爆炸开来。”
　　风尊者眉头紧皱，沉声道：“这样下去，他自己也迟早会被那古凰血精搞得包体而亡。”
　　慕青鸾苦笑一声，道：“谁也不知道他是否有着其他的手段，若是胡乱插手的话，恐怕事情还会更糟。”
　　闻言，风尊者迟疑了一下，也只能收回手来，望着萧炎那越来越膨胀的身体，一咬牙，道：“若再等会他依然未曾没有解决的办法，那我也只能出手了。”
　　“想要彻底吸收古凰血精之中的血脉之力，唯有天妖凰族的人方才具备这般能力，他们吸收，能够让得身体的每一部分或者血脉变得越加精纯，但若是人类吸收的话，则是危险重重啊，这家伙，不知说是其胆大还是无知得好……”慕青鸾轻轻点了点头，目光望着身体不断膨胀的萧炎，喃喃自语道。
　　狂风巨鹰振动着巨翼停留在天空之上，周围的狂风，远远的便是自动分流而开，从而令得巨鹰背上出现了一片寂静无声的空间。
　　在风尊者三人紧紧注视的目光中，萧炎的身体越来越膨胀，仅仅是不到十息的时间，居然便是变成了一个体型硕大的胖子，浑身肌肉就犹如被吹了气的气球般，涨得鼓鼓的，而在身体这般膨胀间，萧炎脸庞上也是布满着痛楚之色，不过却是被其紧咬着牙关强忍了下来。
　　风尊者目光紧紧的盯着萧炎那膨胀的身体，袖中的手指也是忍不住的缓缓握起，一股股风旋凭空浮现，透着许些凌厉。
　　“呼……”
　　又是几息时间掠过，萧炎的身体，已经膨胀到了一个极限，皮肤之上的一些微小血管也是爆裂而开，溢出的鲜血，直接是将其渲染成了一个可怖血人，见到这般模样，风尊者终于是忍耐不住，深吸了一口气，手掌缓缓抬起，一股磅礴的天地能量，闪电般的凝聚而来，他要强行将萧炎体内的古凰血精给逼出来！
　　见到风尊者出手，慕青鸾也只能轻叹一声，这样即便能够救下萧炎的性命，但也会令得其出现极重的伤势，而且那古凰血精，也算是会彻底的被浪费掉……
　　能量的凝聚，越来越迅猛，瞬间后陡然成形，风尊者面沉如水，袖袍一挥，刚欲将这股能量传进萧炎体内，后者紧闭的双眼，却是陡然睁开！
　　见到萧炎睁开双眼，风尊者也是一惊，手中的磅礴能量也是因此而停顿下来。
　　睁开双眼的萧炎，双手迅速结印，旋即一道低喝传出，然后风尊者三人便是听得一道闷声，一对丈许宽大的晶莹骨翼，迅速自其背后舒展而开……
　　骨翼刚刚出现，萧炎身体确实离奇的停止了膨胀，一股股肉眼可见的青红能量，顺着萧炎皮肤急速流窜，闪电般的窜进萧炎背后的那对骨翼之内！
　　随着越来越多的青红能量灌注进入骨翼之内，奇异的一幕也是涌现而出，只见得那晶莹剔透然后玉石般的骨翼，居然开始缓缓的延伸而出，而且在那光秃秃的骨翼上，一道道诡异的青红纹路悄然蔓延，看上去，就如同无数细小的血管般……
　　青红能量，直接是令得骨翼的面积舒展了将近一倍之多，而且那密密麻麻的青红纹路，更是令得这对骨翼给人一种许些神秘的感觉，骨翼轻轻震动，低沉的音爆声，顿时响彻一片，一股狂风，也是在骨翼的振动下，扩散而开。
　　有了骨翼吸收那些霸道蛮横的青红能量，萧炎那膨胀的身体迅速缩小，短短几息便是变回了正常体形，虽然身体之上依旧布满着鲜血，但脸庞之上的那股痛苦之色，便是逐渐的退去。
　　风尊者三人，皆是有些惊愕的望着萧炎背后的那宽大骨翼，特别是在后者扇动时所造成的声势下，他们脸庞上的惊色也是更甚。
　　“这是……天妖凰翼？”
　　慕青鸾双眼直直的盯着萧炎背后的那对骨翼，片刻后，终于是抽了一口冷气，道。
　　“嗯，应该不假，当年我也见过一些天妖凰族的老妖怪施展，虽说萧炎这个并没有凰羽，但这上面所蕴含的味道，却是与那天妖凰翼相同。”风尊者缓缓的点了点头，绕是以他的定力，在见到萧炎居然有这一对天妖凰翼后，脸庞上也是不由得出现了许些惊色。
　　“这家伙……难道杀了一位天妖凰族的人么？不然怎么又有古凰血精，又有这天妖凰翼的？这要是被天妖凰族知道，恐怕立刻便是会派出强者前来追杀。”慕青鸾脸颊上的惊色逐渐收敛，喃喃道，现在她才有些觉得，这位突然间冒出来的老师故友弟子，怎么居然如此神秘？
　　风尊者微微点了点头，也是有些感到棘手，这小子胆子也的确不小，天妖凰族的人，即便是他与药尘，动起来都要思量一些，没想到这小子不仅抽人血精，还连这骨翼都是弄了下来。
　　在两人交谈间，萧炎紧闭的双眸却是微微一颤，旋即徐徐睁开，然后一眼便是望见了面前的风尊者三人，当下也是苦笑了一声，道：“抱歉了，我也没想到会弄成这样……”
　　“没事吧？”风尊者笑着摇了摇头，然后问道。
　　萧炎站起身来，拳头紧了紧，一股潮水般的充盈力量，顿时从四肢百骸涌出，这种力量充盈的舒畅之感，令得萧炎忍不住的仰天一道清啸！
　　啸声滚滚，隐隐间，居然有这许些龙啸凤鸣之音，震人心神！
　　“凤鸣？龙音？”
　　听得这道啸声，风尊者心头顿时一震，旋即目光有些奇异的望着萧炎，道：“凤鸣龙音，乃是天下间一等一的音波，若是配合着音波斗技施展，威力极强，没想到，你居然能够将之同时拥有……”
　　萧炎也同样是有些惊愕，那一点龙音，是来自当初的阴阳龙玄丹，而这凤鸣……难道是因为那古凰血精的缘故？
　　“先将你这天妖凰翼收起来吧，以后尽量不要使用它，否则一旦被天妖凰族发现的话，恐怕会有着大麻烦……”风尊者提醒道。
　　闻言，萧炎目光一转，当其见到那有些变异的骨翼后，也是一愣，骨翼轻震，只见得狂风涌动，低沉的音爆声，在翼下成形，宛如炮音一般，给人一种声势上的震撼。
　　“骨翼居然变强了这么多，想必速度也是提升了不少，看来那些剩余的古凰血精，都是被它给吸收了去……”感受着如今骨翼的强横，萧炎心中也是涌现一抹喜意，如今的他，若是再施展三千雷动的话，恐怕即便是那费天再次出手，也是追不上他了。
　　心神一动，将骨翼收入体内，萧炎从纳戒内取出一些布料将身体上的血迹搽干，却是发现如今的皮肤，居然是隐隐间透着一种淡淡的青色，手指在皮肤上使劲的按了按，一股然如魔兽皮般的柔韧之感，再次令得萧炎一脸惊愕。
　　“我这一身皮，恐怕都是能与一些魔兽相比了，这古凰血精，果然是淬炼肉体的好东西……若是再多一些的话，会不会直接也把我给变成魔兽了？”
　　萧炎自嘲了一声，虽说体内斗气并未如何增加，但这幅肉体，却是比以前强悍了不少，也就是说，那抗打力也是变强了许多，日后与人对战，硬拼的话，恐怕也能捡到不小的便宜。
　　见到那在仔仔细细检查了一番，并未发现什么不妥的萧炎，风尊者也是轻松了一口气，旋即目光灼灼的盯着后者，缓缓的道：“小家伙，既然你已经没事了，那么便可以告诉我，你的老师，现在在何处了吧？”
　　听得风尊者此话，萧炎拳头猛然紧握。


第1034章 当年旧事
　　听得风尊者此话，一旁的慕青鸾也是竖起了耳朵，对于萧炎的来历，她同样是极为的好奇，风尊者虽说交友不少，但能够让得他如此在意的朋友，她这些年却是未曾见到过……
　　萧炎拳头紧握，眼中隐隐有着凶芒闪动，片刻后，方才压制住心头激荡的情绪，深吸了一口气，缓缓的道：“风老想必应该也知道老师当年的事吧？”
　　“当年他出事时，并未与我在一起，待得我发现时，却是韩枫那家伙对外宣布老家伙在炼丹时遭到反噬，自爆而亡了，这等话，我自然是不会信，曾经将韩枫盘问了好几次，这家伙也极为的狡猾，并未被我问出什么，但如此几次后，却也是在中州上失踪了去，到得那时，我才隐约觉得，老家伙的失踪，恐怕跟这家伙有些关系，可在中州找了这么多年，也没有什么韩枫的消息。”风尊者目光紧紧的盯着萧炎，沉声道。
　　萧炎轻叹了一声，低声道：“老师当年的确是被韩枫所害。”
　　“嘭！”
　　萧炎此话落下，面前的风尊者脸色瞬间变得阴寒了下来，一股森然杀意，自其体内暴涌而出，令得这片天地的温度都是降低了许多。
　　“这个畜生，药尘将他从一个被人抛弃的婴儿养至成人，并且传他一身本事，他居然还敢噬师？孽畜，良心真被狗吃了，当初老夫便该一巴掌拍死这个畜生！”风尊者脸庞上涌现暴怒，怒喝道。
　　见到风尊者这般暴怒，慕青鸾也是缩了缩脖子，风尊者平日皆是一副轻风云淡的模样，很少见到他会如此的失态。
　　“药尘？莫非便是老师的那位生死至交，星陨阁从未露面的阁主，药尘药尊者？”慕青鸾嘴中呢喃了一声这个名字，旋即似是突然想到了什么，美目惊愕的望着萧炎，失声道。
　　“阁主？”闻言，萧炎倒是一愣，他可不知道药老是什么阁主。
　　“星陨阁当年是我与药尘一手创建，不过他不喜这些事，便差不多都是我在管理，这些年虽然他失踪了，但阁主的位置，还是留在那里，因为我知道，以这老家伙的本事，可不会那么容易便是挂掉。”风尊者摆了摆手，道。
　　萧炎微微点了点头，没想到老师居然还是会这星陨阁的挂名阁主，这样说起来，那他岂不是也要算做星陨阁的人了？
　　“先不说这个，待得我回去，便颁发通缉令，我想韩枫那畜生定然还活着，若是让得他落在我手中，定要让他求生不得求死不能！”风尊者森然道，看来韩枫的作为，真正的彻底激怒了他。
　　“通缉的话，或许用不着……”萧炎摇了摇头，旋即屈指一弹，一个玉瓶从纳戒中闪出，手指抹过瓶口，一道虚幻的灵魂体顿时急忙的窜了出来。
　　“萧炎，你究竟要怎么样才肯放过……”韩枫的灵魂，从瓶子中窜出后，便是气急败坏的吼道。然而他的吼声还未落下，便是噶然而止，一股难以掩饰的惊骇之色，浮现其脸庞。
　　“韩枫！”
　　风尊者目光森然的望着面前韩枫的灵魂，两个蕴含着阴冷杀意的字音，缓缓从牙缝之中传出。
　　“风尊者？！”
　　韩枫目光呆呆的望着面前的风尊者，瞬间后，顿时发出一道惊骇尖叫，急忙掉头逃窜。
　　风尊者眼神冰寒，曲掌成爪，对着韩枫隔空一吸，一股恐怖吸力便是直接将其吸掠而回，然后手掌如鹰爪般的抓在其脖子处，那张平日慈眉善目的苍老脸庞，此刻却是变得异常可怕：“畜生，你居然敢对自己的老师出手？如果不是药尘，你早就被野狗活吞了，你这个猪狗不如的孽畜！”
　　望着风尊者眼神几欲令人冻僵的森然杀意，韩枫也终于是恐惧了起来，对于风尊者，他一直都是有着一些畏忌心理，当下急忙叫道：“不要杀我，不关我的事，我也是被魂殿的那些人逼的啊！”
　　“魂殿？”听得这个名字，风尊者脸色也是微微一变。
　　“风老，魂殿所为的，似乎是老师的灵魂力量，而现在老师，也已经落在了他们手中。”萧炎声音低沉的道。
　　“果然跟这些王八蛋有关系！”风尊者咬牙切齿的道，这些年经过他的一些探查，也是隐隐间发现了魂殿的一些事，只不过依旧是没想到，当年对药尘出手的，真是这些阴魂不散的家伙。
　　“这个孽畜，不能留着。”眼中掠过一道杀意，风尊者目光冰冷的盯着韩枫，当年即便是魂殿要对付药尘，但也是极难，毕竟后者交友极广，当初不少老一辈的强者，都与其关系不错，再以他炼药师的身份，振臂一挥，那号召力，即使是以魂殿的实力，也得掂量一二，但最后药尘却是突然失踪，显然是因为有着内奸出卖的缘故，方才令得他没有时间招集帮手，而这内奸，除了韩枫这个畜生，还能有何人？
　　“风老等等，我们还需要韩枫为我们引路，方才能够找到关押药老的那一处分殿，现在不宜杀他。”见状，萧炎连忙道。
　　“魂殿要的，恐怕并非只是老家伙的灵魂，或许更加看重的，还是他的炼丹能力，当年我便隐约知道，魂殿似乎暗中在举行一个庞大的计划，而这个计划，需要不少能力出众的炼药师……当年在那场轰动中州的远古洞府争夺大战中，我与药尘，便是与魂殿交过手，恐怕就是那个时候，他才被盯上的。”风尊者微微点了点头，略作沉吟，突然道。
　　“远古洞府？”闻言，萧炎一愣。
　　“一场很久远的盛事了，那洞府是远古遗传而下，当年几乎吸引了中州上将近大半斗宗以上阶别的强者，不过那里面的宝贝也的确是惊世骇俗，你所修炼的那功法，也正是药尘当年在那里所得。”风尊者叹了一声，道。
　　再次一怔，萧炎也是忍不住的轻吸了一口气，原来焚决是在那所谓的远古洞府之中所得……
　　“老家伙现在被关押在何处？”风尊者目光冰冷的看了韩枫一眼，然后问道。
　　“在中州西域的冥城，那里有着魂殿的一座分殿，药……药尘，便是被关押在那里……”韩枫迟疑了一下，道。
　　“冥城么，没想到那里也有着魂殿的分殿……”风尊者眉头一皱，再度问道：“那座分殿，有几位尊老？”
　　“一位。”韩枫目光悄悄闪烁，低声道。
　　“你还真当本尊对魂殿一点都不了解是吧？”闻言，风尊者却是一声冷笑：“魂殿分殿，再不济也是有着正副两位分殿主，皆是尊老级别，更何况那里还关押着药尘这等重要之人，一名尊老，看来你还是贼心不死啊。”
　　听得风尊者此话，韩枫身体都是微微颤抖了一下，一旁的萧炎，脸色也是缓缓阴沉，妈的，差点被这混蛋耍了一记，两名尊老……这可不是一加一的事，两名斗尊阶别的强者，这等阵容，即便是血洗中州的一些一流实力都是够格了，如果他未曾寻到风尊者，一个人傻乎乎的带着人冲去冥城，恐怕就直接是自投罗网了。
　　“先将他收起来，日后或许会有用。”风尊者目光森然的看了一眼不住颤抖的韩枫一眼，却是冷笑一声，将之抛向萧炎。
　　借助韩枫的灵魂，萧炎也是冷笑着点了点头，一把将之塞进玉瓶中，随手一弹，一缕无形火焰便是闪掠而进，顿时，凄厉的惨叫声便是再度响起。
　　手指抹过瓶口，将那惨叫声隔绝而去，然后随手收入纳戒，先看这家伙能否在陨落心炎的煅烧中活下来吧，对于这种畜生，死都不能让他安乐的死。
　　“风老，现在该怎么办？”萧炎迟疑了一下，问道。
　　“此事不能鲁莽，也不能传出风声，不然的话，魂殿一旦转移药尘的话，想要寻找，就更加困难了，你先静待一些时间，我会派人先去冥城探查，待得将那里的分殿实力摸清后，再动手也不迟。”风尊者脸庞上的暴怒，也是缓缓收敛，沉吟了片刻，道。
　　“可若是拖久了的话……”萧炎有些担心的道。
　　“放心，这中州上，能够找到炼丹术能与药尘媲美的人，并不多，魂殿不会轻易动他。”风尊者冷静的道。
　　闻言，萧炎迟疑了一下，也是点了点头，魂殿势大，的确不能打草惊蛇。
　　“我接下来会先回星陨阁，然后开始调查魂殿，你呢？”风尊者目光望着萧炎，道。
　　萧炎略作沉吟，道：“我想先去中州中央，距那丹塔的丹会只有一年左右的时间，我需要参加。”
　　“丹会么？”闻言，风尊者一怔，旋即也是一笑，道：“这样也好，当初药尘那个老家伙便是混了个那届丹会的冠军，可当真是风光之极，你身为他的弟子，自然也不能落了他的名声，而且……据我所知，此次丹会前十的人，似乎能够得到收取那‘三千焱炎火’的资格，这对于你，或许方才具备致命的吸引力。”
　　萧炎微微一笑，并未反驳，晋入斗宗，他更是察觉到等级提升之艰难，如今的他，虽说即便是遇见费天这等强者也是能有自保之力，但魂殿的强者，可却远远比费天强多了，所以，他必须尽快得到三千焱炎火，那样的话，或许即使是面对着斗尊强者，他也能够有一战之力！


第1035章 前往丹域
　　见到萧炎打定了主意，风尊者也并未再多说什么，略作沉吟，从纳戒内取一枚古玉，然后递向萧炎，道：“你将这星玉拿着，日后我能够凭借着这东西找到你，而且你若是遇见什么解决不掉的麻烦的话，便将之捏碎，我便是会有所感应。”
　　萧炎微微点了点头，郑重的接过古玉，收入纳戒之内，对着风尊者抱拳沉声道：“多谢风老了。”
　　风尊者笑着摆了摆手，手掌轻拍了拍萧炎肩膀，缓缓的道：“药尘能将那功法交给你，足以看出他对你的重视，想当年韩枫那畜生对这功法那般垂涎，可药尘也是未将之教给他啊。”
　　萧炎默默点头，药老在他身上付出了无数心血，这一点，他自然是知道，因此，他在心中，也是直接将药老当做父亲般对待，这些年，为了能够得到解救药老的实力，他同样是独自一人付出了许多。
　　修炼之路，孤寂而枯燥，而萧炎，却是咬着牙扛了过来，他能够从当年的家族废物一步步的走到如今这般地步，所付出的艰辛，也同样是常人难及，凤清儿，唐鹰这等人物，天赋也的确极为出类拔萃，但他们的身后，都是有着庞大的势力支持，但萧炎，却是只能依靠药老以及自己的努力。
　　“待我回星陨阁后，便会尽快打探魂殿在冥城的势力，这期间，我会暗中联系一些当年与药尘有着交情的人，如果能将他们招集而起的话，夺回药尘，应该不是什么难事。”风尊者道，虽说星陨阁势力也不弱，但与魂殿这等庞然大物比起来，依旧是还有着不小的差距，而且魂殿神秘莫测，谁也不知道其确切实力，如果准备不足的话，恐怕最后不仅连药尘救不出来，还会将星陨阁也是赔了进去。
　　萧炎点了点头，对于魂殿的实力何等恐怖，他心中同样很清楚，自然是知道这种事不能鲁莽，一棋走错，恐怕便是会导致全军覆没。
　　“好了，时间紧迫，我也不多留，你记着，日后一人多加小心，按照我的预测，恐怕那凤清儿并不会如此轻易的放弃古凰血精，所以你要多留个心眼，毕竟天妖凰族也不是什么好相与的角色，若遇见解决不了的麻烦，便捏碎星玉。”风尊者道。
　　萧炎微微点头，然后对着风尊者一抱拳，对着一旁的林焱扬了扬下巴，两人身形一动，便是掠出巨鹰背上，迅速对着地面上落去。
　　望着萧炎二人身形落下天空，风尊者也是轻吐了一口气，目光望向中州西域，喃喃道：“老家伙，总算是有你的消息了，放心吧，这一次，我一定会将你救出来的。”话音一落，其袖袍一挥，狂风骤起，巨鹰一声嘹亮鹰啼，振动着巨翼，化为一道狂风，迅速消失在天际之边。
　　山峰之上，萧炎二人闪掠而下，旋即落在一处树顶之上，抬头望着风尊者二人消失的地方，拳头也是缓缓紧握，总算是找到了风尊者，以后，他也不用再苦苦的依靠一人了。
　　至于体内的魔毒斑，以如今萧炎的实力，已经能够自己将之解决，虽说不能一口将之炼化，但他现在也并不需要如此，魔毒斑之内所蕴含的斗气太强，一口气吃下去，对他好处反而不大，循规蹈矩的炼化，反而更适合他……
　　“萧炎，你现在打算去哪？”林焱逐渐收回目光，转向萧炎，笑问道。
　　“丹塔在哪座城市？”萧炎干咳了一声，目光在四处扫了扫，旋即有些尴尬的问道，他只知道丹塔坐落在中州中心地位，却并不知道确切的方位。
　　闻言，林焱直接翻了翻白眼，丹塔在中州上的名头几乎是无人不知，没想到萧炎居然还来这么一句话。
　　“丹塔所在的地方，名为丹城，那里几乎是全大陆炼药师数量最多的地方，丹城方圆千里之内，全都是丹塔的势力范围，也号称丹域，这里距丹城路程挺远的，即便是使用空间虫洞，怕至少也是需要一月左右的时间。”林焱摊了摊手，道。
　　“那便由你带路吧，先找一个拥有空间虫洞的城市，然后赶往丹城。”萧炎笑道，有知道路途的人带路的确是要方便不少，也省得他如同无头苍蝇般的乱撞，虽说如今距丹会开始还有着一些时间，但在这之前，他却需要将小医仙，紫研寻找到。
　　“嗯。”林焱点了点头，道：“你是想去参加那丹塔的丹会吧？嘿嘿，正好柳擎的家族也是在那一片区域。”
　　“柳擎么？”听得这熟悉的名字，萧炎脸庞上也是露出一抹笑容，对于这个豪爽的家伙，他同样是有着不小的好感。
　　“那家伙对你也想得很，经常在嘴里说着，不过如今的他可是家族的族长，派头不小啊，不过就是经常被他家族里的一些老家伙压着，令得他很是不爽。”林焱笑道。
　　“若是顺路的话，倒可以去看看这个家伙。”萧炎笑了笑，他同样也是挺怀念当初在内院的那些朋友。
　　林焱点了点头，背间一颤，斗气双翼伸展而出，旋即双翼一振，直接化为流光对着远处飞掠而去，其后，萧炎踏空而来，紧紧相随。
　　……
　　这里是一片玄异的世界，遥遥天空之上，总是缭绕着无穷云雾，仿佛仙境一般，而且，这片天地的能量，也是显得格外的浓郁，在此处修炼，效果怕是要比别处好上不少。
　　此处布满着无数险峻山峦，偶尔间，天际之上会有着几道流光闪掠而过，隐隐间所渗透而出的强悍气息，放在别处的话，足以引起不少人的侧目。
　　在云雾之下，有着一座极为险峻的山峰，山峰犹如一柄巨剑般，直插云霄，抬头看去，只能看见那缭绕的云雾，难见其顶。
　　云雾缭绕的山峰之顶，有着一方浑圆青石，青石之上，一道倩影盘坐其上，双手结出修炼印结，气息吞吐间，一道道宛如实质般的气龙，在白皙鼻尖盘旋不散。
　　倩影身着青色衣衫，并不华丽，但却透着一分令人心旷神怡的清雅，那纤细的小蛮腰处，一条淡紫色的绸缎轻轻束着，将那本就纤细的腰肢，勾勒出动人曲线，目光上移，露出一张气质恬静，并且容貌丝毫不逊色那凤清儿的娇俏容颜，一对美目，透着丝丝空灵气息，人一看上去，似乎心中再大的怒火，都是会在这对恬静淡然的眸子下，变得弱下来。
　　这等女子，看上去，就犹如那仙女或者凡尘中不染尘埃的清莲般，浑身透着一种飘渺难寻的味道，令人可远观而不可亵玩焉，如此钟天地灵气而生的女孩，一些男子在其面前，恐怕都是会感到自惭形秽。
　　周围天地浓郁的天地能量，皆是徘徊在女孩身旁，犹如众星拱月般，不断的随着她的意念，钻进其身体之内……
　　这般安静的修炼，持续了将近一个小时左右，女孩微闭的灵动美目，也是徐徐睁开，而随着其眼眸的睁开，一缕金色火焰，顿时闪掠而出，一股异样的威压之感，也是伴随着金色火焰的闪现，弥漫而出。
　　在这等异样的威压之下，几乎连周围的天地能量，都是变得滞塞了起来，隐隐间，有着细微的骚动。
　　女孩优雅的站起身来，欣长的身姿显得格外的诱人，她微微偏头，瞥了一眼身后，却是微微一笑，道：“凌老，出来吧。”
　　那一霎那的笑容，有种绝美的风采，似乎连周围的天地，都是因此而增添了一分亮色。
　　在女孩声音落下时，其身后的一处阴影也是缓缓蠕动，旋即化为一道苍老的身影，对着前者恭敬的行了一礼，笑道：“小姐的感知当真是越来越恐怖了，我才刚刚抵达这里，便是被察觉了出来。”
　　对于这等小小的马屁，女孩却是不置可否，玉手随意的锊起散落而开的青丝，道：“凌老来此，可是有事？”
　　“若是无事的话，老夫哪敢来打扰小姐修炼。”身影抬起头来，露出一张苍老面庞，赫然是当年曾经保护过萧炎的凌影，而面前这般脱俗女孩，除了萧炎日思夜想的薰儿之外，还能有何人？
　　“族内的事，我可没什么兴趣。”薰儿随口道，玉手一抬，缭绕的云雾在其掌心凝聚，旋即化为一张清秀的男子脸庞，她凝视着这张脸，绝美的容颜上，露出一抹罕见的温柔笑容。
　　闻言，凌影也是笑了一声，旋即戏谑的道：“我想小姐肯定会对我所说的话感兴趣的。”
　　薰儿目光依旧是停顿在那张云雾所凝聚的男子脸庞上，听得凌影的话，美眸微微瞟了他一眼，微笑道：“希望如此……说吧。”
　　凌影轻咳了一声，旋即缓缓道：“据我最新得到的消息，在中州北域，出现了一位名为萧炎的年轻人……”
　　“噗！”
　　云雾凝聚的人脸悄然消散，那道曲线动人的欣长倩影，似乎也是在此刻轻轻的颤了颤，片刻后，女孩轻吸了一口有些冰凉的空气，低声道：“能够确定？”
　　“按我所料，十有八九，便是他……”凌影微笑道。
　　女孩豁然转身，那张清雅的娇俏容颜，此刻噙着一抹罕见的欣喜，她径直对着山峰之下而下，步履坚决，没有丝毫的犹豫。
　　“吩咐下去，我要出古界！”


第1036章 修炼弄焰决
　　遥遥天际之上，两道流光急射而来，由于高速而带起的破风之上，呜呜的在天际响彻不停。
　　“我们现在已经处于北域的边缘处，但若是依靠自己飞行的话，恐怕至少也要两三月时间才能抵达丹域，不过我们运气不错，离这里不远处便是有着一座名为天枫城的城市，那里刚好有着一个通往中州中心的空间虫洞，从那里走的话，能够节省一大半的时间。”流光闪掠间，领先的林焱，突然转头对着萧炎说道。
　　闻言，萧炎点了点头，只要能够尽快赶到丹域便好，算算时间，他与小医仙等人分开也有半年时间，也不知道她们现在如何……
　　“不过你尽量掩盖一下容貌，经过雷山的事后，你现在的名声可不比凤清儿小，再加上你身怀那所谓的古凰血精，就怕凤清儿不死心，暗中搜寻，所以将容貌遮掩一下比较好。”林焱提醒道。
　　对于林焱的提议，萧炎也自然没有拒绝，风尊者也说了，这种时候还是尽量不要跟天妖凰族的人起冲突，那些家伙都不是省油的灯，若是交恶的话，也是极为的棘手，特别是在他们还要对付魂殿的前提下。
　　萧炎伸手从纳戒中取出那皮制之物，然后抹在脸庞上，这东西虽然对于一些眼力毒辣的强者没什么作用，但用来遮掩容貌倒是极为便利的事。
　　见到萧炎又是变回初见时的那副平凡模样，林焱也是笑着点了点头，然后转头望了一眼前方，遥远处，隐隐有着一座庞大的城市轮廓，出现在了视线可及的地方……
　　“走吧，快要到了，加快点速度。”
　　林焱一挥手，然后也是猛的加快速度，对着遥远处的城市暴掠而去，其后，萧炎紧随而至。
　　所谓望山跑死马，虽然能够隐隐看见那城市轮廓，但以林焱的速度，也是飞掠了将近二十分钟左右，那座庞大的城市方才逐渐的出现在二人的目光注视中。
　　从天空掠下，然后顺利进入这座名为天枫城的城市，进入城市，萧炎却并未立刻赶往空间虫洞，而是在城中的最大的一处拍卖场中溜达了一圈，然后花费不菲的费用，从其中购买了三种兽火。
　　这种兽火，一般都是从一些魔兽体内取来，威力并不算太大，有一些甚至连斗气凝聚的火焰都比不上，当然，这同样也是要看魔兽的等级，一些实力恐怖的魔兽体内的兽火，那威力也是极为不弱，就比如凤清儿的那种诡异黑炎，虽说萧炎当日能够将其压制，可那是借助异火之威的缘故，若是施展此火的，换作天妖凰族的一些老妖怪，恐怕即便萧炎将琉璃莲心火施展到极致，也不一定能够将对方压制，而这，便是彼此实力的差距。
　　对于萧炎居然收集这种兽火，林焱也是颇感讶异，但见到萧炎没说，他也并未询问什么，在见到他将所需要的东西凑齐之后，方才带着他赶往天枫城城中心。
　　……
　　站在天枫城中心那片辽阔广场上，萧炎望着那几乎高达将近百丈的漆黑空间虫洞，不由得轻吸了一口冷气，这般壮观之物，恐怕也就只能在这中州之上遇见了。
　　“天枫城的空间虫洞，是由两名斗尊强者联手建造，极其的牢固，使用了这么多年都未曾出现过一起空间风暴，这也令得天枫城的人流量，在这千里之内，恐怕少有其他城市能够匹敌。”见到萧炎那股震撼模样，林焱也是一笑，道。
　　“两名斗尊，难怪……”闻言，萧炎这才略感恍然，他这么多年见过的斗尊强者，几乎是屈指可数，真实的斗尊，也就前几日在雷山上见过而已，放在以往，这等实力的存在，对于他来说，可是相当的高不可攀。
　　“走吧，时间不早了，再拖延的话，今日空间虫洞便是会关闭了。”林焱挥了挥手，然后迅速登上石梯，在那空间虫洞之前的守卫者处缴纳了两份极为不菲的过路费后，两人方才能够顺利进入。
　　在进入虫洞之前，林焱从纳戒中掏出一个巴掌大小，看上去极为简陋的银色小船，这东西萧炎见过，空间船，用以虫洞飞行的交通之物，当初在来到中州时，他们也骑乘了这小东西，不过明显林焱这个品质并不好，看上去显得格外的简单。
　　“这空间船的价格极其昂贵，别看这东西这么简陋，可足足花了我两百多万金币方才弄到手，当初为了这两百万金币，我可是冒着性命之危，方才靠着斩杀了两头六阶魔兽，方才凑够的。”见到萧炎的目光，林焱脸庞也是一红，旋即嘘唏的道。
　　“嘿嘿，不过还好，在击杀那两头六阶魔兽时，我也是运气好的钻进了一处山洞之中，我现在修习的那身法斗技，就是从那里得到，别看使用起来难看丑陋，可这身法，可是地阶中级的等级哦。”说到最后，林焱也是不由得有些眉飞色舞起来，看来当初的那次奇遇，令得他收获不小。
　　“这身法斗技叫什么？”萧炎也是有些好奇，他见识过林焱的这身法斗技，虽然难看，但却的确极为的实用。
　　“蝠鸭避火步。”林焱捎了捎头，有些尴尬的道，这身法斗技的名字，也如其施展起来那般没有半点的观赏性。
　　“很不错的身法斗技，凭借这身法斗技，恐怕就算是一些六星斗皇都是奈何你不得。”萧炎看了一眼前方排的队伍，点了点头，轻声道。
　　“这蝠鸭避火步还有着一套与之相配的功法，名为火蝠功，不过只是地阶低级，嘿嘿，我能在这些年达到现在的实力，也全靠了这火蝠功……”林焱凑近萧炎，得意的笑道。
　　闻言，萧炎也是一笑，旋即心中一声轻叹，如今的焚决，一直都是停留在地阶低级，这种等级的功法，足以他在斗皇阶别挥霍，但如今晋入了斗宗，对功法的要求也是变得更加苛刻起来，看来得尽快的提升功法等级了啊……
　　“即将进入丹域，我也得的确尽快准备一些东西了，那到手的弄焰决，也是该尽早修炼，不然剩余的‘化生火’，只能够支撑自己再施展一次毁灭火莲，这可不够……”萧炎在心中沉吟道，虽说如今他也是晋入了斗宗，但若是遇见费天这等老怪物，唯一真正有将其击杀的强力底牌，也只是这毁灭火莲，所以这东西，他必须早有准备，丹域位于中州中心位置，那里除了丹塔之外，还有其他众多实力丝毫不比风雷阁弱的强悍势力，想要在那种地方混迹，没有点底牌，还真是寸步难行。
　　在萧炎沉吟间，那前方的队伍也是轮到了他们，两人脚步一跨，径直走进那巨大的空间虫洞之内，一道空间波动涌现，两人的身形便是消失而去。
　　……
　　漆黑的空间通道之内，两旁是由空间之力所凝聚而成的空间障壁，目光透过银白色的障壁，还能够看见外面那无尽的漆黑虚空，那种黑暗，宛如永无止境般，令得人心生寒意。
　　萧炎盘坐在简陋的空间船之上，林焱坐于船首，操控着空间船的前行，在他们的周围，也是有着不少或大或小的空间船，其上，也同样是坐满了不少人，在这么多人的赶路下，寂静的空间通道中，倒是并不显得如何孤寂，不断的有着笑谈声从周围传来。
　　“要穿过这空间虫洞，至少也需要将近一月的时间，你先休息一下吧，我来操控空间船便好。”待得空间船飞行进入正轨后，林焱偏头对着船舱中的萧炎笑道。
　　闻言，萧炎也并未拒绝，微笑着点了点头，正好他也需要借助这一月时间，好好的研习一下那弄焰决……
　　心随意动，一卷赤红色的卷轴立刻便是闪现而出，隐隐间，有着一种炽热的温度弥漫而出，而这，自然便是萧炎当初在魔炎谷所得到的弄焰决……
　　以前的弄焰决，必须三人修炼，方才能够凝聚出化生火，但萧炎手中的这一卷，却是经过地魔老鬼数年的改进，不仅不需要三人之数，而且所凝聚出的“化生火”，也不会再消耗人体内的生气，与前者相比，无疑是高级了无数，甚至是连萧炎有时候后不得不对那地魔老鬼的本事感到惊叹，改进功法，可不是什么简单之事啊……
　　手掌缓缓摊开卷轴，萧炎的灵魂力量也是徐徐侵入其中，大量的信息顿时涌进脑海之中，而这些信息，自然便是这弄焰决的真正修炼之法！
　　在萧炎闭目沉神在弄焰决的功法之内时，空间船也是在林焱的操控下，迅速的掠过，然后对着那极为遥远的空间通道尽头飞掠而去，那里，便是中州大陆的中心，一块比北域更加具有吸引力地域……


第1037章 锤炼兽火
　　宛如无边无尽的空间通道之中，一道道流光闪掠而过，隐约间，能够看出是一些船型般的轮廓。
　　操控空间船的事，林焱一人便是足够，因此萧炎也并未因此而分神，直接是将所有的心神都是投入到了那弄焰决中，这空间通道中的旅途长达一月之久，若是能够在这段时间将这弄焰决习会，那对于萧炎也将是有着不小的好处。
　　当然，弄焰决能够成为魔炎谷顶尖斗技，自然也是有着其不凡之处，想要短时间内修炼成功，其困难度也是极高，但这明显也不可能成为萧炎修炼它的阻碍……
　　第一天中，萧炎的心神几乎完全的沉入在卷轴之内所记载的修炼之法上，以往的“弄焰决”，需要三人共同修炼，并且在牺牲本身生气的情况下，方才能够将“化生火”凝聚而出，但如今经过地魔老鬼数年时间的改进，现在的弄焰决，与以前的相比，几乎是有着天壤之别。
　　在将这改进后的弄焰决修炼之法好好的研习一遍之后，萧炎也不由得再度为那地魔老鬼的本事感到惊叹，经过他的这番改进，这弄焰决的唯一弊端，都是被其彻底的弥补了去，当然，取而代之的，便是那本就繁琐的修炼之法，变得更加的复杂起来。
　　改进后的弄焰决，按照卷轴上记载，需要三种兽火，然后将三种兽火融于体内，使用斗气对其进行无数次的锤炼，压缩，将它们锤炼到极致地步，最后再将这三种兽火完美的融合在一起，若是成功的话，那么便将会凝成一缕“化生火”的火种。
　　当然，光是这一缕火种的话，自然不可能支持萧炎施展毁灭火莲所用，他必须不断的寻找各种的兽火，然后将之按照弄焰决之上所记载的方法进行锤炼，最后融入这缕火种内，令得火种不断扩大，变强……
　　这似乎听起来并非是很困难，但真要做起来，却是足以难倒绝大数的人，兽火的确不是很稀罕，一般一些大的拍卖场便是能够收集到，但要将它们安安稳稳的融进身体之内，却并非是什么简单的事，火焰本就相互间有着排斥性，异火如此，兽火也同样如此，若是三种兽火接触到一起，一个不慎，也是会因此而受不轻的伤。
　　再者，即便是将三种兽火安稳的融进了身体，但那锤炼也是一种苦活，而且这还对灵魂力量的要求颇为苛刻，毕竟这弄焰决的锤炼，颇为特殊，需要在锤炼中，一丝丝的将斗气渗透进入其中，而在这种渗透中，则必须要时刻的关注着火焰之内的任何细微变化，若是灵魂力量不强的话，怎能做到如此事事具备。
　　而至于最后的将三种锤炼完毕的异火融合在一起，这也是个危险活，一旦中途出了丝毫差错，便会导致融合失败，甚至一个不当，火焰在体内爆炸，那可更是得不偿失了。
　　终其上三种原因，足以证明这弄焰决修炼的困难程度，比起以往的那旧版弄焰决，难修程度不知道提升了多少。
　　在了解到这修炼难度之后，即便是萧炎，也是有些咂舌，那地魔老鬼不愧是七星阶别的斗宗啊，居然还能使用这般办法将弄焰决改进，不过不管怎样说，现在的弄焰决修炼而出的“化生火”，不会再损伤人体内的生气，这样一来，弄焰决，也摆脱了自残的坏名声。
　　灵魂力量徐徐从卷轴之中退出，萧炎也是长长的吐了一口气，略作沉吟，手掌一晃，三个玉瓶便是出现在手中，玉瓶之内，有着三团熊熊燃烧的火焰，分别呈蓝，褐，红三色，这三团火焰，自然便是萧炎在拍卖场中弄来的三种兽火，而这三种兽火，也正是用来修炼弄焰决所用……
　　“第一步，是将三种兽火融入体内……”
　　目光望着玉瓶之内燃烧的火焰，萧炎屈指一弹，玉瓶顿时爆裂而开，三团火焰顿时释放而出。
　　瞥了一眼三团熊熊火焰，萧炎却是嘿嘿冷笑一声，别人要将它们融入体内恐怕还会有些担心，但如今的他，几乎都能说是玩火行家，他体内的异火都是有着三种，更何况这种威力远远比不上异火的兽火。
　　萧炎嘴巴一张，一股吸力涌出，居然是直接一口将三种兽火吸进了嘴中，然后咽下。
　　三种兽火刚刚一进入萧炎的身体，还来不及释放温度，琉璃莲心火便是扑涌而上，将之团团包围。
　　异火乃是万火之尊，在它面前，这些兽火就犹如虾兵蟹将般，连那熊熊升腾的火苗都是变得萎靡了许多。
　　见状，萧炎也是一笑，这过程对于他来说，简直没有丝毫的挑战力，不提其体内有着琉璃莲心火的保护，就光是他这具经过众多天材地宝，天山血潭，古凰血精等等奇物锤炼的身体，即便这些兽火爆发开来，对他也是难以产生太大的伤害。
　　在三种兽火萎靡间，萧炎心神一动，三股掺杂着许些碧绿火焰的雄浑斗气迅速涌出，然后将三团兽火尽数包裹。
　　“第二步，锤炼……”
　　心中喃喃了一声，斗气顿时随其心动，化为三团高速旋转的斗气团，而随着斗气团的旋转，其内的压缩力量，也是陡然大涨，在这等压力之下，其中的三团异火，也是迅速变得忽明忽暗起来。
　　在压缩力量暴涨间，萧炎的灵魂力量也是侵入火焰之中，顿时兽火之内的火焰分子的变化，也是被其尽数探知，而他则是借此来感应这种压缩力，究竟是该继续增强还是减弱，以他如今的灵魂力量，干这种事，几乎是手到擒来的事，不会有着半点的不顺。
　　一切的步骤，在萧炎那出色的灵魂力量监控下，皆是进行得颇为顺利，融合乃至锤炼开始，皆是未曾出现半点意外，当然，这锤炼之事，并非是一撮而就的事，而是需要长时间不间断的持续锤炼，方才能够将三种兽火，彻底的锤炼到极致地步。
　　对于这点，萧炎也同样极为的清楚，因此当其在进入修炼状态后，便是将所有的心神投入到这锤炼之中，反正他灵魂力量充裕，也根本不用担心会出现枯竭的事……
　　而在萧炎沉神锤炼间，空间虫洞中的时间，也是迅速度过，这期间，林焱也是看出了他处于修炼之中，因此也并未来打扰他，这倒是令得萧炎能够毫无顾忌的进行兽火的锤炼……
　　……
　　单调的空间虫洞中，时间一日一日的度过，但萧炎，却一直是处于修炼状态，并没有醒来的迹象，见到他这样，林焱也不敢贸然将之打扰，生怕错手下令得萧炎出现什么差错……
　　而在这种时间飞速中，二十天时间，眨眼便过。
　　这二十天内，几乎全都是林焱在控制空间船，不过好在如今他也是斗皇强者，而且这空间船对斗气的消耗也并非很大，因此方才能够一直坚持下去，而这二十天内，萧炎却犹如老僧坐化一般，盘坐在船舱内，若非能够从其体内感觉到那股生气的话，恐怕连林焱都是会认为他是否真的在修炼中出现了什么状况。
　　“唉，这家伙……究竟是在修炼什么，居然处于修炼状态这般长久的时间……”林焱坐于船头，手掌几乎惯性般的输入一股斗气进入空间船内，然后看了船舱中的萧炎，无奈的摇了摇头，自语道。
　　就在林焱自语间，船舱中一直纹丝不动了二十天时间的萧炎，身体居然是微微颤了一颤，旋即那紧闭的双眸，也是缓缓睁开。
　　见到萧炎突然睁开双眼，林焱脸庞上也是涌上一抹惊喜，重重的松了一口气，但却并未出声打扰。
　　睁开眼的萧炎，长长的吸了一口空气，眼中也是掠过一抹欣喜之色，手掌摊开，旋即三道不足拇指大小的火焰，悄然浮现，然后宛如精灵般的绕在其指间飞绕，隐隐间，有着一股炽热的波动散发而出，经过萧炎长达二十天时间不眠不休的锤炼，这三种兽火，比起之前，无疑是强横了几倍之多。
　　“总算是锤炼成功了……”
　　望着这三缕细小的兽火，萧炎心头也是大松了一口气，长达而时间不眠不休的锤炼，若非是他灵魂力量过人的话，恐怕也是绝对坚持不下来，换作其他人，没有个将近半年时间，怕是很难成功将这三种兽火锤炼到这种地步，毕竟，他们可没有异火来压制……
　　“接下来，便是最后一步的融合了，若是能够成功融合出火种，那么这弄焰决，方才能够算做修炼成功，只要日后多寻找兽火喂养，迟早能够凑集施展毁灭火莲所使用的‘化生火’……”
　　萧炎低声自语，脸庞上也是有着一抹凝重之色。
　　毕竟，这最后一步的融合，方才这弄焰决，最为困难与危险的一步！


第1038章 火种
　　萧炎目光紧紧的注视着手指间的三缕细小火焰，片刻后，抬起头，对着船头的林焱歉意一笑，道：“剩下的时间恐怕还是需要你来操控空间船，我这修炼的斗技，还需要最后一步。”
　　闻言，林焱却是笑着点了点头，道：“小事，你安心修炼便好，只要别出了什么意外事故，另外，距离虫洞尽头，应该还有十天左右的路程，在出去之前，你得苏醒过来一次，出虫洞时会有些颠簸，那时候会对你造成不小的干扰。”
　　萧炎微微一笑，视线再度转回那三缕细小火焰，脸色也是逐渐变得凝重，能否将弄焰决修炼成功，便是取决于他那毁灭火莲能否继续施展，这可是萧炎的大杀器，若是因此便失去了效果，损失也的确是太大了点。
　　“融合……”
　　轻吐了一口气，萧炎眼眸再度缓缓闭上，而指尖处的三缕细小兽火，也是嗖的一声，钻进其身体之内……
　　心神沉入体内，在那一团碧绿火焰之中，三缕细小的兽火四处游动，不过在靠近到琉璃莲心火一段距离后，便是会受惊般的退开，在异火面前，寻常兽火就犹如臣民见到君王一般，极其的畏惧。
　　萧炎心神紧紧的注视着这三缕经过二十天时间不眠不休方才锤炼而出的兽火，半晌后，终于是下定了决心，一道命令，由心中散发而出。
　　随着这道命令的传出，一股无形巨力立刻涌出，将三缕兽火紧紧握住，然后狠狠的撞击在一起！
　　“嘭！”
　　三种兽火相碰，彼此间顿时抗拒力爆发而出，一股三色火浪扩散开来，不过在与周围包裹得严严实实的碧绿火焰接触到一起时，方才缓缓被琉璃莲心火给抵御而下。
　　对于这爆发而起的火焰，萧炎并未在意，心神一动，巨力生生的将三缕兽火强行糅合在一起！
　　三种火焰被强行压缩在一起，抗拒力顿时大增，原本平和的火焰表面，犹如沸腾了起来一般，不断的翻腾着无数细小的气泡，那般模样，就犹如即将要爆炸一般。
　　火焰的这般剧变，并未令得萧炎如何变色，想当年他在创造佛怒火莲时，那才是真正的惊心动魄，稍有半点差错，他便是得葬生在那场异火融合之中，与当年那一幕比起来，现在的这三种兽火，也仅仅只是小儿科而已。
　　不过虽然是小儿科，但毕竟是修炼弄焰决的必经步骤，因此萧炎自然也是要全力以赴……
　　有过当年融合异火的经验，这次的融合，萧炎也并非显得手忙脚忙，灵魂力量闪电般的侵入糅合在一起的火焰之内。
　　灵魂力量一进入火焰之中，便是感受到其中弥漫的那种狂暴，就犹如火山即将喷发之前的暴动一般，三种火焰彼此抗拒，每次火焰分子的对碰，都将会令得火焰之中的狂暴更胜一分，按照这样下去，爆发似乎是迟早的事情。
　　感受着火焰内的那种火山喷发前的预兆，萧炎心头也是逐渐凝重，心神一动，那包裹在外围的碧绿火焰猛的收缩，而随着其收缩，其中的压缩力也是陡然暴涨！
　　伴随着那股压缩力的迅猛暴涨，那火焰之内的狂暴之力更是成倍翻涨，眼看就将爆发而开，但萧炎居然依旧是没有减弱压力的表示……
　　“嘭！”
　　在那越来越恐怖的压力之下，强行糅合在一起的火焰终于是抵御不住，一声闷响，犹如那喷发的火山般，轰然爆裂而开！
　　火焰爆裂，强猛的火浪成涟漪般的四下扩散，然后重重的撞击在四周的琉璃莲心火上，那股狂猛冲击力，令得琉璃莲心火都是出现了剧烈的震荡……
　　狂猛的力道，尽数倾泻在琉璃莲心火之上，不过好在萧炎早有准备，因此并未让得这股冲力扩散而开，不然的话，即便以其现在的身体强度，遭受这么一次冲击，也是会吃一些苦头。
　　不过虽说将火焰爆裂的力道抵御了下来，但这次的融合似乎是并不怎么成功？
　　碧绿火焰之内，三缕火焰已经尽数消散，飘散在其中的，是三缕极为细小的火苗，这三簇火苗，极为的微小，忽闪忽闪的模样，就犹如一吹就会熄灭一般。
　　此刻的三缕火苗，隐隐间，似乎在这次爆炸中，失去了兽火之内所隐藏的那份狂野，飘荡间，犹如烛火……
　　望着这三缕一吹便是会熄灭的火苗，萧炎心中，却是轻轻的松了一口气，旋即一声低笑，心神一动，三缕火苗，居然是再度飘飘荡荡，然后互相接触……
　　这一次的接触，并没有再爆发先前那般的剧烈反应，在萧炎灵魂力量暗中的操控下，三缕火苗，安静的被糅在一起，然后，在外界萧炎特意所制造而出的一种极为巧妙的压力下，三缕火苗之内的火焰分子，居然有着开始融合的趋势！
　　这种迹象，虽然极为细小，但却依旧是被萧炎的灵魂力量察觉，当下心头也是涌现一抹欣喜之意，旋即稳定心神，保持着这种特定的压力，徐徐的将三缕火苗，逐渐的彻底融合……
　　这种融合，也同样并非是一日之功，这是一个精妙的活计，需要长时间保持那种稳定的压力，并且还需要灵魂力量彻底的掌控火焰之内的任何细微变化，不过以萧炎的能力，这些步骤，大都是能够完美完成，一切，都只待时间流过……
　　……
　　在萧炎沉入心神融合三种兽火间，时间一天天的度过，一眨眼，便是将近九天时间过去，而经过将近二十九天时间的穿行，空间船距那虫洞尽头也是越来越近……
　　林焱盘坐在船头，惯性般的在船头的灌入一股斗气，然后揉了揉额头，脸庞上，隐隐透着一分疲惫，将近一个月的操控，虽说对斗气的消耗不是很大，但却极耗心神。
　　“还有一天时间便是能够出虫洞了，这家伙，居然还没好么？”林焱望了一眼船舱中的萧炎，然后看了看四周那些同样因为即将抵达目的而显得格外兴奋的空间船，不由得苦笑了一声，这一次他好像给萧炎当了一个月的船夫了……
　　“在出空间虫洞时会有剧烈的空间波动，到时候萧炎肯定会被干扰，这种情况，若是引得体内斗气动乱，那可不是小事……”林焱沉吟了片刻，旋即一声轻叹：“算了，若是在出虫洞之前他还不醒来的话，也只能强行将其叫醒了……”
　　打定了主意，林焱也是赶忙提起精神，操控着空间船保持着稳定的速度，化为一道流光，对着那空间虫洞尽头，迅速掠去……
　　一天时间，并不长，然而这期间，萧炎却依旧是没有苏醒的迹象，这令得林焱脸庞上也是不由得开始出现一些急躁之色，他能够清楚的感觉到，这里的空间能量开始变得浓郁起来，显然，距离虫洞出口，也是越来越近了。
　　目光远眺，隐隐间能够看见一个散发着银芒的圆形光圈，林焱偏头看了一眼船舱中的萧炎，终于是一咬牙，站起身来，对着他快步而去。
　　走进船舱，林焱手掌迅速对着萧炎肩膀拍去，然而就在其手掌即将落在其肩膀上时，一股碧绿火焰几乎是闪电般的自萧炎体内暴射而出，直掠林焱！
　　见状，林焱脸色一变，他能够感受到那碧绿火焰之内蕴含的可怕能量，当下身形一动，那丑陋的身法急忙施展而出，将那道碧绿火焰躲避开去。
　　刚刚避开火焰，林焱还来不及松口气，背后热风便是陡然袭来，他惊恐的偏过头，一道碧绿火焰，却是在眼瞳之中急速放大。
　　如此近距离，即便是林焱有着那怪异身法之助，也是难以闪避而开，因此居然只能眼睁睁的看着那道火焰对着自己身体暴射而来。
　　“定！”
　　不过幸好，就在那碧绿火焰即将射到林焱身体之上时，一道轻声，却是突然在船舱之中响起，旋即那道火焰，便是极为乖觉的立刻顿下，不过那炽热的温度，依旧是令得林焱后背心泛起一股灼痛之感，当下急忙跳开。
　　跳到一旁，林焱心有余悸的看了一眼那碧绿火焰，这才转回目光，望着那不知何时睁开双眼的萧炎，一声苦笑：“你这家伙，总算是醒过来了。”
　　萧炎冲着林焱微笑着点了点头，伸手将碧绿火焰收入体内，手指轻轻一搓，一缕苍白如骨般的火苗，噗的一声，悄然窜出……
　　这缕苍白色的火苗，正是经过三种兽火成功融合后的产物，也将是新一代“化生火”的火种！日后萧炎能否施展毁灭火莲，就得看这小东西了……
　　满意的目光缓缓从苍白火苗上收回，萧炎将之收入体内，这才站起身来，走出船舱，目光望向不远处的那巨大银色光圈，不由得微微一笑。
　　“丹域，三千焱炎火，我来了……”


第1039章 中域，天黄城
　　这是一片辽阔的碎石广场，在广场中心位置，有着一方巨大的石台，石台顶尖处，几十丈庞大的漆黑虫洞，正在缓缓旋转，一股惊人的空间波动，不断的从其中满溢而出。
　　“噗！噗！”
　　碎石广场的寂静持续了半晌，突然响起一道道低沉声音，而随着这些声音的响起，只见得那虫洞处，泛起一阵阵剧烈的空间波动，一道道人影，从其中笔直般的闪掠而出，旋即错错落落的落在广场之上。
　　“总算是出来了，这该死的空间虫洞，实在是太难熬了……”落在地面上，林焱顿时深吸了一口外界那新鲜的空气，宛如解脱般的笑道。
　　在其身旁，萧炎也是略有同感的点了点头，目光四处扫动，此刻的广场上，已经有着不少从空间虫洞内出来的人影，因此这片安静的广场，立刻便是变得充斥了活力起来。
　　“这里便是丹域了么？”萧炎搓了搓手掌，收回好奇的目光，问道。
　　“不是。”林焱摇了摇头，道：“这里只是中州的中心，对外也号称中域，而丹域，则是处于中域的中央位置。”
　　“中域……”萧炎一怔。
　　“嘿嘿，如果说中州是斗气大陆的中心化，那么这中域便是中州的中心，那些有名的顶尖势力，大多都是将总部设在中域内。”林焱笑了笑，道：“我们现在所处的地方，便是中域西南，这片区域中，名头最大的，便是音谷与焚炎谷，这两大势力算是这片区域的主宰，当然，除了这两大势力外，还有着其他大大小小数不胜数的一些势力，但与音谷与焚炎谷比起来，却是差了太多，而柳擎的家族，便也是在这西南区域。”
　　“焚炎谷？”闻言，萧炎心头顿时一动，对于这个势力，他可是久闻其名，而且那陪伴他数年时间的天火三玄变，也正是这个势力所有，因此对于他们，萧炎还是很感兴趣的。
　　“一殿一塔，二宗三谷四方阁，这焚炎谷与音谷的实力，即便是比起风雷阁都是要强上不少，特别是这焚炎谷，传承了数百年，底蕴相当之强，嘿嘿，另外，偷偷告诉你，这焚炎谷之内，也是有着一种名为九龙雷罡火的异火哦……”林焱突然凑近萧炎，神秘的道。
　　萧炎微微一笑，旋即也是有些无奈，即便他知道焚炎谷有着一种异火，但也不可能对之出手，不提焚炎谷本身那恐怖的实力，即便他真能将九龙雷罡火弄到手，可上面早就被焚炎谷那些强者设置了极为完美的封印，得到了，恐怕也是无法将之吞噬，反而还会因此而得罪一个实力比风雷阁还要强悍的可怕势力。
　　不过虽说不能将主意打到九龙雷罡火之上，但对于那天火三玄变，萧炎却是兴趣极浓，经过这些年的修炼，他也是逐渐的清楚这天火三玄变是何等的玄奥，特别是对于他这种体内拥有着不止一种异火的人来说，更是如虎添翼，若是能够将天火三玄变剩余的两变修炼之法弄到手，萧炎的战斗力必将突飞猛进！
　　“若是有机会的话，或许可以试试能否得到天火三玄变剩余的两变，不过这次，若非情况特殊，还是不要轻易显露自己也会天火三玄变，不然若是这焚炎谷又像风雷阁那般顽固，恐怕又是一番不小的麻烦。”萧炎略作沉吟，在心中喃喃道。
　　“这里距丹域还有多远？”抬起头来，萧炎对着林焱问道。
　　“路程不短，不过中域有着不少短距离传送的空间虫洞，六七天时间，便是能够抵达丹域。”林焱算了算，旋即望向萧炎，道：“柳擎家族所在的天黄城，刚好便是在一座我们必经的城市，那座城市有着可以通往丹域的空间虫洞。”
　　闻言，萧炎也是略感讶异，旋即笑着点了点头，道：“正好，可以顺便去看看那家伙，我也有好几年未曾见过柳擎了，不知道他如今怎么样了。”
　　林焱笑了笑，道：“柳擎如今可是家族族长，他的修炼天赋比我好，我当初与其分开时，他便是达到了三星斗皇层次，如今的话，怕至少也是七星斗皇了……既然你决定了，那便由我带路吧，以我们两人的速度，一日左右的时间，便是可抵达柳擎那里。”
　　萧炎微笑点头，距丹会的开始，还有着一段距离，他正好可以一路过去，顺便中途收集一些兽火，壮大体内的那丝化生火的火种。
　　见到萧炎并未反对，林焱也就不再废话，背间一颤，斗气双翼便是舒展而开，身形一动，便是掠上高空。
　　斗皇级别的强者，虽说在中州算不得太过稀罕，但也勉强能够进入准强者之列，因此当碎石广场上的一些人见到腾空的林焱后，皆是投来一道道艳羡的目光，如今年轻便是成为了斗皇，日后成就想必不可限量啊。
　　而就在他们艳羡间，萧炎却是脚掌踏着虚空，迅速掠上天空，然后与林焱一招手，两人便是化为一道流光，消失在那广场上一道道呆滞的目光之中。
　　“踏空而行？斗宗？那小子居然是个斗宗强者？”
　　在萧炎二人消失在天际之边后，广场上方才有着一些人回过神来，发出一道道难以置信的惊呼之声，斗宗，即便是放眼中州，也是绝对的强者，无数人为了这个层次拼尽一切的奋斗，然而最终能够真正如愿抵达这个层次的人，却是少之又少，因此也难怪那些人在见到萧炎这位如此年纪的斗宗后，会这般失态……
　　……
　　天黄城，一座规模丝毫不比天北城小的城市，而且由于这座城市有着能够直通丹域的空间虫洞，也是令得这里的人气，远超天北城。
　　天黄城中，大小势力林立，其中以两大家族为尊，一为柳家，二为程家，这两大家族算是天黄城内实力最强的势力，当然，两个家族，都并没有资格建造空间虫洞这等远距离的传送点，因此这里的空间虫洞，并不属于两大家族任何一方所有，而其所有方，是焚炎谷。
　　焚炎谷乃是这方圆几千里之内真正的霸主，掌控着诸多城市，唯一能与其抗衡的，便是音谷，不过这音谷素来神秘，势力范围远不及焚炎谷，但却依旧没有任何人敢对其抱有小觑心理，能够与焚炎谷相媲美的势力，只要用屁股想都能知道，这可绝对不会是什么省油的灯。
　　焚炎谷掌控的城市极多，而这天黄城也正是在其囊括范围之中，其实说起来，柳家与程家，倒是能够算做焚炎谷的附庸势力，而至于这空间虫洞的管理权，则是由焚炎谷来选择代理，自然的，这代理方，将会名正言顺的成为这座城市之中的老大，这些年里，空间虫洞的管理权便是不断的在柳家与程家之中转换，但却并未有一方能够长久的将之掌控，这或许也能够算做焚炎谷的一种驾御手段……
　　……
　　以萧炎二人的速度，抵达天黄城并未消耗太多的时间，不过短短一日之内，便是隐隐间看见了天黄城的轮廓……
　　这一日的赶路中，萧炎在路径一些山脉时，也是会粗略的搜索一遍，因此倒也是弄到了两种兽火，虽然并非很强，但也聊胜于无了。
　　随手将两种兽火熔炼进入化生火的火种内，感受着那逐渐变得壮大的火种，萧炎也是不由得一笑，天下间兽火种类繁多，要获取并非很困难，而且中州魔兽无数，以他现在的实力，只要往那些魔兽汇聚的山脉一钻，要收取兽火，也是相当轻松……
　　“这便是你所说的天黄城？”萧炎抬起头，望了一眼远处葱郁掩盖下的城市一角，不由得笑道。
　　林焱点了点头，目光四处扫了扫，提醒道：“这里是焚炎谷的势力范围，你行事小心点，至于那天火三玄变也别轻易使用，虽然焚炎谷不像风雷阁那般将斗技看得跟命一样，但你一外人使用他们的斗技，人家看见了心中也会有些不爽的。”
　　在赶路中，萧炎也是将天火三玄变的事情告诉了林焱，这倒是令得后者极为的惊愕，他没想到萧炎不仅修行有风雷阁的斗技，还连这焚炎谷的斗技，他手头里都具备着，因此也是多番告诉他，尽量将之隐藏。
　　萧炎微笑着点了点头，目光顺着大道望着远处，那里，一座庞大的城市，悄然的匍匐在森林之中，犹如望不见尽头的巨兽般。
　　“走吧……照你所说，这天黄城的空间虫洞此次是由柳家掌控，这倒是能够顺利一些，而且柳擎这家伙，不知道这些年到哪种地步了？”
　　轻笑一声，萧炎眼中掠过一抹好奇，当年的柳擎，可是内院强榜前三的存在，那时候，连他都是得仰望，不过就是不知道这些年后，他又是能达到哪种境界？


第1040章 虫洞争夺
　　走近城市，雄伟的城墙带着一分森严的出现在了两人面前，在那高耸的城门之下，人流来往不息，沸沸扬扬的充斥着喧闹的气息。
　　两人安稳的行进城市，望着宽敞的街道以及两旁几乎望不见尽头的商铺建筑，特别是那街道中，黑压压的人头带着喧哗的声音，化为庞大的声浪，扩散而开，旋即直冲云霄。
　　“这黄天城人气倒是极为旺盛，恐怕都是能与黑角域那几个人气最为旺盛的城市相比了。”望着这雄伟的城市以及人气，萧炎也是忍不住的啧啧赞叹道。
　　“这里可是中州中域，整个大陆的中心点，黑角域虽说同样不弱，但怎能与这里相比。”林焱嘿嘿笑道，旋即辨认了一下路线，然后便是领着萧炎，对着柳家所在的方位快速行去，他曾经在这里呆过一段时间，因此对黄天城也颇为的了解。
　　萧炎跟在林焱身后，穿过几条极长的街道，然后经过几个拐角，一座占地极为辽阔的庄园，便是出现在了二人视线之内。
　　这座庄园极为辽阔，并且在此刻的庄园之外，几乎占满了手持武器的守卫，警戒而冰冷的目光，不断的在周围扫过。
　　见到这庄园的严密防守，萧炎也是一怔，愕然道：“这大白天的，需要这么多守卫？”
　　林焱也是愣了愣，片刻后眉头微微一皱，低声道：“好像有点不对劲，以前柳家不会弄这么多守卫的，你等等……”说完，林焱目光一转，从一旁拦下一名步履匆匆的男子，抱拳笑道：“这位朋友，不知道这黄天城发生了何事？为何柳家会突然这般？”
　　被林焱拦住的那人，有些疑惑的看了林焱一眼，道：“你是从外面来的？现在柳家与程家正在争夺空间虫洞的管理权，两家都是带了不少人在城中心那片广场那里呢，全城的人都是跑过去看热闹了。”
　　闻言，林焱眉头再度一皱，对着面前的人拱了拱手，然后转身走到萧炎身旁，低声道：“不对啊，我记得这一年内的空间虫洞管理权，是该轮到柳家的啊，怎么又来争夺了？”
　　萧炎也是听见了先前那人所说，当下微笑道：“去城中心看看不就知道了。”
　　林焱点了点头，旋即嘿嘿笑道：“看来柳擎这个组长当得也不是那么顺心啊，跟我来吧，这种争夺可不常见……”
　　说完，林焱转身带路，加快步伐的对着城中心的位置行去，萧炎笑了笑，也是紧随而上。
　　……
　　天黄城的城中心处，有着一片极为宽敞的青石广场，在广场中央有着一方石台，石台上，巨大的漆黑空间虫洞正在缓缓旋转，一股惊人的空间波动，从中弥漫而出。
　　广场周围，此刻几乎是被密密麻麻的人海所占据，喧哗的声音犹如魔音般，令得人耳膜生疼，无数道好奇的目光，皆是望着广场中央，那里，有着两波人马正在对恃之中。
　　“程耀，今年的空间虫洞，乃是我柳家所管，今日你这番作为，是什么意思？”
　　在左方的一波人马中，领头者是一名体型壮硕的男子，其脸庞坚毅，隐隐间有种不怒自威的感觉，这种脸庞，隐隐透着几分熟悉，若是细看的话，除了柳擎之外，还能有谁？
　　如今的柳擎，已经没有了当年的那种锐气，取而代之的，是一种沉稳，毕竟柳家所需要的，是一个合格的族长，可不是一个血气方刚的毛头小子。
　　在柳擎身后，有着两名发须皆白的老者，两人随意而立，但却是有着一股磅礴的气势，悄然荡漾，令得人不敢有丝毫的小觑，另外，在其身旁还有着一道丰满成熟的动人娇躯，此女一身红衣，脸若桃花，充斥着一种诱惑之力，看上去极让男人心动，而这张俏脸，同样不陌生，柳菲，一个颇为动人的名字，当年在内院，她还与萧炎有过一些小摩擦。
　　不过经过几年岁月，如今的柳菲，也是出落得越发诱人，犹如那成熟的水蜜桃一般，令得广场外不少男人的目光，都是不自觉的转移了过去。
　　“嘿嘿，柳擎，说起来你还比我小一辈，对长辈说话，可不能这般不客气。”
　　柳擎等人对面，同样有着一大群满脸凶气的人，他们的领头者，是一名中年男子，他目光阴翳的瞥了柳擎一眼，旋即怪笑道。
　　闻言，柳擎面露冷笑，刚欲说话，一道苍老声音，却是突然从广场中响起。
　　“这是我焚炎谷的最新命令。”
　　听得声音，场中无数道目光顿时转移而去，只见得一名身着赤红袍服的老者，正佝偻而立，在其苍老的脸庞上，有着不少红色的斑点。
　　“焚炎谷的赤火长老？”
　　见到这位老者，广场中顿时响起一道道惊呼声，柳擎以及其身后的两名老者脸色也是微微一变，旋即拱手客气的道：“原来是赤火长老，不知这道最新命令，究竟是何意？按照以前的规矩，现在可还不是空间虫洞管理权交接的时候啊？”
　　“谷主下了命令，需要请一些高阶炼药师去焚炎谷助其老人家炼制一味丹药，不过至今未能找到合适人选，因此便颁发下来，若是谁能寻找高阶炼药师，空间虫洞的管理权，便交给其家族，此效维持三年时间。”被称为赤火长老的老者，淡淡的道。
　　“程家找到了一名获得了丹塔认证的六品炼药师，你柳家若也是能够寻找出来，并且请他随我去焚炎谷的话，这空间虫洞，也能交给你们，并且时间从一年延长到三年。”赤火长老手指指向程家方向，那里，一名身着紫色炼药师袍服的老者，正傲然负手而立。
　　“六品炼药师？”闻言，柳擎脸色也是一变，他柳家的确也有炼药师，但最高的，却只是一名五品炼药师，六品的，倒是未曾出现过，毕竟那种等级的炼药师，即便是在焚炎谷这等势力中，也是能够谋取个不错的待遇，谁会来他们这种说大不大，说小不小的家族？
　　“赤火长老，这事来得太突然，能否给我柳家几日时间，我定会全力寻找六品炼药师！”脸色变幻了一阵，柳擎只能这般道。
　　赤火长老摇了摇头，语气还是那般不起丝毫波澜：“这是谷主亲自下的命令，谁敢拖延？别说你柳家了，即便是老夫，也没那本事，若是今天之内，你柳家请不出六品炼药师的话，那么便将空间虫洞的管理权，交给程家吧。”
　　见到赤火长老不讲半点情面，柳擎脸色也是颇为难堪，拳头紧握，一天之内，他去哪里找六品炼药师？真以为六品炼药师是大白菜么？这种等级的炼药师，即便是在丹塔中，也是算得上接近尖端的力量了。
　　“这个老不死的肯定是收了程家的礼！”在柳擎身后，柳菲咬着银牙，极为不忿的道。
　　“闭嘴！”柳擎脸色一沉，其后的柳菲见状，也只能委屈的跺了跺脚，不再说话。
　　“怎么办？两位长老。”偏过头，柳擎望向身后的两名老者，叹息道。
　　闻言，两名老者也是苦笑了一声，道：“当初我们也隐约听说过一点焚炎谷似乎在寻找高阶炼药师的消息，但并未往心理去，没想到……菲儿说得怕也是没错，应该是早有人通知了程家，这位六品炼药师，我也有所耳闻，据说是一名晋入六品炼药师时日颇久的高级炼药师，这天黄城中，怕是很难找出比他等级更高的。”
　　听得两人这般说，柳擎心头也是一沉，拳头紧捏的嘎吱作响，空间虫洞对于柳家太过重要，这是一笔极大的收入，有了这些收入作底蕴，他们柳家方才能够招聘更多的能人以及扩张势力，但若这次被程家夺走的话，那他们发展的速度，必然会出现停滞。
　　“呵呵，柳侄子，还是不要再胡思乱想了，安心将空间虫洞的管理权交出来吧，以后若是我高兴的话，或许还是可以让柳家分点汤喝的。”那被称为程耀的中年男子，见到脸色变幻的柳擎，不由得怪笑道。
　　听得对方这番暗蕴嘲讽的话语，柳擎脸色也是铁青了许多，不过如今的他已是柳家的族长，一举一动都必须为家族考虑，当下也只能压下心头的暴怒，不甘的咬了咬牙，声音阴沉的道：“程耀，这次算你狠！走！”
　　话音一落，柳擎只能面色铁青的一挥手，转身欲走。
　　“嘿嘿，柳擎，这可不像你啊，难道就这样放弃不成？”就在柳擎刚刚转身时，一道身影却是从广场之外掠来，冲着柳擎笑道。
　　“林焱？”
　　见到来人，柳擎也是一怔，旋即叹息了一声，苦笑道：“算了，走吧，你又不是六品炼药师，帮不了我。”
　　闻言，林焱却是怪笑了一声，道：“我的确是帮不了你，但有人帮得了你啊。”话音落下，他转过头，冲着天空上笑道：“我说，你要在上面待多久？”
　　见到林焱的举动，柳擎，柳菲等人也是一愣，旋即抬起头，却是见到天空上，一道年轻身影正踏空而来，旋即轻轻的落在地面之上。
　　“踏空而行，斗宗强者？”
　　见到这一幕，柳擎等人心中一凛，刚欲抱拳，说句客气话语，一道熟悉得令他难以忘怀的笑声，却是突然响起，令得他身体猛的僵硬了下来。
　　“柳擎，几年不见，别来无恙啊。”


第1041章 故友相见
　　熟悉的轻笑声，令得柳擎身体因此僵硬而下，片刻后，终于是猛的回过神来，一脸难以置信的望着面前那微笑的陌生青年：“你……你是萧炎？”
　　柳擎这话一落，其身后的柳菲娇躯也是猛的一震，萧炎，这个名字，在她心中同样是留下了难以磨灭的印象，这个当年内院真正的天才，连她引以为傲的表哥柳擎，都是赶之不上……
　　美目偷偷的打量了一下面前的青年，旋即顿在那张有些陌生的脸庞上，微微一怔，旋即心细的她便是发现了一点端倪，玉手在袖中微微搅动，目光有些躲闪，当年她与萧炎有着一点小恩怨，从而也导致萧炎与柳擎交手，但最后的结果，却是彻底的令得她心中的倚仗倒塌而去，直到现在，柳菲都是难以忘记当年在那竞技场中，那道傲然而立的削瘦身影，那时候的萧炎，尚还只是一个刚刚到达内院不久的少年，然而他的成就，却是足以让整个内院为之侧目。
　　“真的……是他么？”柳菲贝齿轻咬着红唇，自古美人爱英雄，萧炎让得她明白，这个世界上，比她心目中那近乎无敌的表哥强悍的人，还有很多，而这，也令得她日后逐渐的收敛了刁蛮，懂得了温婉待人。
　　“面貌有些差距，不过这声音应该没错……”萧炎笑着摊了摊手，目光在柳擎身上扫了扫，不有些讶然道：“七星斗皇？很不错嘛，比林焱都要强上不少啊。”
　　听得这依旧熟悉的语调，柳擎也终于确定了面前之人的身份，当下眼中涌上一抹激动之色，眼睛同样在萧炎一扫，旋即脸庞上的表情微微一滞，苦笑道：“你现在，怕是已经突破到斗宗了吧？”先前萧炎踏空而来的那一幕，可是被他看得清清楚楚。
　　柳擎的话，也是令得其身后众人脸色皆是有些变幻，目光奇异的在萧炎身上扫过，如此年轻的斗宗强者，可是相当之少见啊。
　　“好运罢了。”萧炎微微一笑，也并未否认。
　　“唉，还是追不上你，不愧是内院天赋最为优秀的人啊，不得不服……”柳擎叹息了一声，当年在他半只脚踏入斗王时，萧炎尚还只是一名斗灵，然而如今短短几年时间，却是已经达到了足以让他仰望的地步，这般极端变化，可当真是令人有些难以接受。
　　萧炎笑了笑，目光在柳擎身后的柳菲脸颊上扫过，对着她微笑着点了点头，而在他这微笑下，后者脸颊却是泛起一抹桃红，美眸躲闪的转移而开。
　　“当初离开，也不等等我，还以为你们出了什么事。”萧炎目光转回柳擎，笑道。
　　“林焱他们说你大仇得报，再留在那里也没多少用了，于是便是结伴离开了加玛帝国，对了，你来这里干什么？”柳擎笑道，脸庞上的铁青之色倒是消散了许多，能够在这里突然遇见萧炎，显然他心中也是极为的愉悦。
　　“我需要去丹域，天黄城有着直达丹域的空间虫洞，顺路过来看看你这家伙。”萧炎微笑道，目光不着痕迹的扫了一眼不远处的程家等人。
　　闻言，柳擎点了点头，旋即豪迈的笑道：“等今日过去，空间虫洞便是会重新开启，到时候我帮你打点一下，这点小事交给我便好。”
　　“空间虫洞已经该轮到程家掌管了，他们素来看我们柳家不顺眼，表哥你若是出面的话，他们反而会诸多刁难。”柳擎身后，柳菲突然嘀咕道。
　　柳擎脸色一沉，柳菲顿时不再吭声。
　　“怎么回事？需要帮忙么？”萧炎似是未曾看见柳擎的脸色，目光转向柳菲，笑道。
　　“没事，一些小麻烦而已，走吧，先回去，既然你来了天黄城，说什么也是要好好招待你一番。”柳擎摆了摆手，就欲上前揽住萧炎肩膀，笑道。
　　“当初你跟我去加玛帝国时，我可未曾说过这种话。”萧炎直视着柳擎，却是轻笑道。
　　柳擎手臂僵在半空，目光与萧炎对视了一眼，只能苦笑了一声，叹道：“这里可不是加玛帝国，光是一个程家的实力，便是比云岚宗更强，你若是出手的话，恐怕会隔绝自己引来一些麻烦。”
　　“嘿嘿，柳擎，你也太小看萧炎了，他可刚刚从风雷阁中杀出来，连风雷北阁的阁主费天都奈何不了他，一个小小的程家，又算得什么？”一旁的林焱，撇了撇嘴，道。
　　闻言，柳擎以及其身后的两名长老也是一愣，旋即略微动容，从风雷阁中杀出来？
　　“别听这小子瞎说，只是刚从雷山下来而已，与风雷阁有些恩怨，不过已经解决掉了。”萧炎摆了摆手，笑道，语气虽然显得轻风云淡，但其中那番惊险，即便是柳擎等人也是能够隐隐有所感觉。
　　柳菲美目中有着许些异彩闪烁，目光缓缓的在萧炎身上扫过。
　　柳擎在略作惊叹之后，略微挣扎了一番，终于是叹道：“还不是因为这空间虫洞惹出的麻烦，原本今年是该轮到我柳家掌控，但焚炎谷却是因为需要寻找高阶炼药师，将这东西当做筹码放了出去，那程家不知道在哪找了一位六品炼药师出来，我柳家等级最高的炼药师，也不过方才五品……”
　　“焚炎谷寻找高阶炼药师干什么？以他们的实力，不可能会没有炼药师吧？”萧炎略感诧异的道。
　　“这个就不太清楚了，不过据说是焚炎谷谷主需要炼制一味丹药，需要一些高阶炼药师从旁协助。”柳擎摇了摇头，道。
　　萧炎微微点了点头，目光突然投向不远处那位一脸傲气的紫袍老者，道：“这样说来，只要你们拿出一名品阶比那老头还高的炼药师，那么这空间虫洞便依旧还归柳家掌管？”
　　柳擎点点头，望着萧炎，心中不由得升起许些希冀，他知道萧炎也是一名炼药师，而且当年在内院时，便是能够炼制出五品丹药，如今这些年，以后者的天赋，不可能是毫无进展，按其猜测，如今的萧炎，怕至少应该也是一名六品炼药师，虽不敢说能够超过那位紫袍老者，但多半也不会比他弱多少……
　　见状，萧炎一笑，缓步而出，然后对着那名红袍老者拱了拱手，微笑道：“这位前辈，柳家可还未曾认输，所以这交接还请稍等。”
　　萧炎在一出现时，赤火长老便是发现了他，对于前者能够在这般年龄便是达到斗宗层次，他同样是略感讶然，这般成就，即便是焚炎谷中，同辈人中，也是少有人能够达到啊。
　　“若是未曾认输，便将炼药师请出来吧，若是柳家能找出比曾修大师更强的炼药师，那么这空间虫洞的掌管权，依旧归柳家所用。”或许是因为萧炎如今的实力，赤火长老语气倒是松缓了许多，道。
　　闻言，萧炎微笑着点了点头，然后目光转向那名紫袍老者，拱手笑道：“既然如此，那便让小子与这位曾修大师比试一下，可好？”
　　“你便是柳家请来的炼药师？”听得萧炎此话，赤火长老也是一愣，老辣的目光缓缓的在萧炎身上扫过，不由得有种难以置信的感觉，萧炎能够以这般年龄达到斗宗层次已经令得他极为震撼，若说他还有着一个炼药师身份的话，那未免可太可怕一点吧？
　　斗气修炼与炼药术，皆是两条博大精深的道路，要在其中一条中脱颖而出便是殊为不易，想要在两条路上都是取得不俗成就，能够成功之人，可是少之又少！
　　萧炎这番话，也同样是引起广场周围围观的人群一阵骚动，不过更多的人，都是对萧炎的话嗤之以鼻，一个如此年轻的青年，虽说其似乎实力很强，但这并不代表着他有资格向曾修这等炼药大师挑战……
　　而身为当事人之一的曾修，也是愣了愣，旋即干枯的脸庞上掠过一抹冷笑，望着萧炎，道：“或许比斗气老夫还真不如你，但这炼药术，说句不中听的话，你还不够资格！”
　　对于曾修这番冷笑话语，萧炎却是未曾理会，目光转向赤火长老，笑道：“不知道这要如何比试？难道当众炼丹？”
　　“不用如此麻烦，老夫没这么多时间与你瞎耗。”曾修接过话头，冷笑一声，道：“既然你也是炼药师，那么应该也知道灵魂力量对于炼药师的重要性，既然如此，那便比灵魂力量！念在你是晚辈，老夫便让你先出手，只要你能使用灵魂力量将我击退，那么便算你胜！”
　　不怪曾修如此狂妄，炼药师与寻常斗者最大的差距，便是灵魂力量，一名六品炼药师的灵魂力量，足以和一名斗宗强者相媲美！
　　听得曾修此话，萧炎先是一愣，旋即脸色迅速变得古怪了起来，比灵魂力量？
　　曾修话语落下，袖袍一挥，负手而立，目光淡淡的望着萧炎，一代大师风范，看起来倒是做得十足。
　　“出手吧。”
　　萧炎微微张了张嘴，旋即化为一声轻叹，在那无数道目光注视下，缓缓抬起手掌，然后隔空对着那曾修轻轻扇了过去。
　　一手挥下，磅礴浩瀚的灵魂力量，顿时犹如风暴一般，席卷天际！
　　这一霎，那一直脸色平淡的赤火长老，脸色终于是豁然大变！
　　而那曾修，淡然的脸色，更是瞬间煞白……


第1042章 一招
　　磅礴的灵魂力量，犹如无穷涛浪般，席卷天际，旋即带起一股异常可怕的威压，宛如闪电般的对着那紫袍老者暴掠而去，沿途所过处，空间震荡，一丝丝漆黑裂缝，悄然蔓延！
　　虽说灵魂力量乃是无形无色，但稍有实力者，便是能够感觉到那种弥漫天际的恐怖威压，这种威压来源灵魂深处，令得人几乎有种颤粟般的感觉，这一刻，场外的众多窃窃私语噶然而止，一些对萧炎先前举动嗤之以鼻的人，脸庞上的表情也是直接凝固，看上去显得分外滑稽。
　　如今的萧炎，在晋入斗宗之后，若是论起炼药师等级的话，恐怕还真是能够达到七品等级，而且再加上他灵魂力量本就极为出色，想必即便是与一些真正的七品炼药大师相比都是不遑多让！
　　这等恐怖的灵魂力量，一经施展，那威力自然是异常可怕，别说这曾修只是一名六品炼药师，即便他达到了七品等级，与萧炎战起来，鹿死谁手都是未知之数！
　　赤火长老目瞪口呆的望着那席卷天际的磅礴力量，片刻后，深吸了一口气，目露震惊的转向不远处的萧炎，一道嘶哑的声音，带着许些难以置信，缓缓从喉咙中传出：“七品炼药师？”
　　灵魂力量，几乎是炼药师仗以生存的根本，因为只有了雄浑的灵魂力量，炼药师方才能够操控火候，将丹药成功炼制而出，所以，灵魂力量的强横程度，也与其炼药术相挂钩，在中州上，很多人辨别两名炼药师之间的差距，皆是从这灵魂力量上来区分。
　　而这也是为何赤火长老在察觉到萧炎这股灵魂力量时，能够一口道破其炼药师等级。
　　当然，在此刻的赤火长老心中，无疑是翻起了惊涛骇浪，他无论如何都是想不到，萧炎居然不仅真的是一名斗宗，而且还这炼药术上，还有着如此之深的造诣，七品……七品炼药师，这般身份，即便是放在这中域中，也是极具份量，要知道，这等级别的炼药师，即便是在那丹塔之内，虽不敢说是巅峰地步，但也绝对是处于顶尖的存在！
　　而且最令得赤火长老惊骇的，是萧炎的年龄，一个如此年纪的七品炼药师，即便是以他的阅历，也是生平首次所见，这等在斗气与炼丹上的天赋，简直堪称近妖了。
　　“曾修那老家伙，这次怕是真的要倒霉了，居然还敢如此托大……”
　　心中为那曾修轻叹了一声，赤火长老脸庞上也是不由得露出一抹幸灾乐祸的笑意，对于前者的傲气，他同样是略有些看不惯，但碍于对方的身份，也只能对其略微客气。
　　在赤火长老为那曾修叹息时，后者心中的悔意，更是比他还要浓郁十倍不止，当然，不管是谁面对着那铺天盖地而来的磅礴灵魂力量时，都不会表现得太过平静。
　　曾修的脸庞，此刻几乎尽数煞白，目光也是隐隐透着一分呆滞与恐惧，身为炼药师，他对灵魂力量的感应也是更为敏感，那迎面而来的磅礴之力，让得他有种面对浩瀚大海般的感觉，这种感觉，他只在丹塔的一些长老身上感觉到过，而那些长老，无一例外的皆是在中州拥有着莫大名声！
　　然而，这一次给予他这般感觉的，却并非是丹塔的那些长老，而是一名看上去不过二十几岁的青年！
　　“七品炼药师？怎么可能？”
　　身体微微的颤抖着，片刻后，曾修眼中猛的涌出一股疯狂的狠色，他绝对不相信，这看上去跟一个毛头小子没多大的差距的后背，居然能够达到七品这等令他都是唯有仰望的层次！
　　狠色涌现，曾修也是迅速退后几步，到了这种时候，他也不再管先前所放出的大话，一声低吼，一股雄浑的灵魂力量也是自其体内暴涌而出，旋即飞快的在面前凝聚成一片无形的灵魂障壁！
　　“小子，休要在老夫面前装神弄鬼！”
　　灵魂障壁凝聚而成，曾修也是目光死死的盯着萧炎，冷喝道。
　　对于他的喝声，萧炎抬了抬眼，嘴角泛起一抹嘲弄，一名六品炼药师而已，也当在他面前卖弄灵魂力量，当真是有些自讨苦吃的意思。
　　屈指轻弹，萧炎轻声道：“去！”
　　一字落下，那席卷天际的磅礴灵魂力量，瞬间凝聚，旋即在无数道惊骇目光中，居然闪电般的凝聚成一柄宛如实质般的灵魂铁锤，然后狠狠落下，重重的砸在那片厚实的灵魂障壁之上！
　　“嘭！”
　　两者轰然相撞，一股惊人的波动顿时弥漫惹出，旋即如水波般的蔓延整个广场，一时间，广场都是出现了细微的颤抖，一道道裂缝，不断的蔓延而出。
　　“咔嚓！”
　　灵魂重锤与灵魂障壁接触之点，一波波的无形涟漪急速扩散，而那曾修也是脸色涨紫，拼命的将灵魂力量调动而出，然后注入那灵魂障壁之中。
　　“破！”
　　萧炎伸出手掌，遥遥指向曾修，旋即指尖一点虚空，轻声冷笑。
　　字音刚刚脱口，灵魂重锤之上，能量陡然暴涨，旋即咔嚓之声，顿时响起，一道道裂缝，在曾修以及那满场惊骇目光中，迅速的蔓延那无形障壁。
　　“砰！”
　　裂缝蔓延间，本就摇摇欲坠的灵魂障壁，终于是再也抵御不住那恐怕的灵魂力量冲击，当下直接砰然一声，化为无数碎片，爆裂而开！
　　“噗嗤！”
　　灵魂障壁爆裂，与之有所连接的曾修，脸色瞬间一白，旋即一口鲜血喷射而出，而其身体，也是如遭重击般倒飞而出，重重落地，在地面上搽出一道将近百米的痕迹后，方才缓缓顿下。
　　满场寂静。
　　无数道目光呆滞的望着那倒在地上不知死活的曾修，一时间，居然是无人开口，一回合，仅仅一回合，一名六品炼药师，便是落败，而是还是败得相当凄惨，而造成这一切的人，却不过是一个看上去二十几岁左右的青年而已……
　　寂静，持续了片刻，终于是被一些抽冷气的声音打破，一道道目光带着许些火热的转向场中那连脚步都未曾前踏一步的青年，到了这种时候，任谁都能猜到，此人的炼药师等级，恐怕比那曾修还要高！
　　曾修是六品炼药师，而既然萧炎比他还要高，那么答案呼之欲出，七品！唯有这等级别的炼药师，方才能够在灵魂力量的比拼下，将一名六品炼药师，收拾得这般凄惨……
　　“这人……居然是一名七品炼药师？”
　　无数人喉咙滚动着，眼中的神色近乎呆滞，七品炼药师，这可不是一般的重量级别，这种等级的炼药师，即便是放进焚炎谷，甚至丹塔之内，都是绝对的顶尖存在！
　　程耀等一干程家之人，目瞪口呆的望着那躺在远处不知死活的曾修，半晌后，方才艰难的咽了一口唾沫，七品炼药师？想到这里，他们便是忍不住的打了一个寒颤，这种存在的人，要灭他们程家，也算不得什么困难之事，只要他开口一声，将会有着很多超级强者乐意为其出手，七品炼药师的号召力，无人敢质疑……
　　“这柳家，何时结识了这等级别的炼药师？为何一点风声都是未曾收到过？”程耀脸庞阴晴不定，心中念头飞转，七品炼药师，已经不是他们这种家族能够请动的大人物，他怎么都想不通，为何柳家，能够将之请来？
　　在程耀等人对面不远处，柳擎，柳菲一行人，也同样是微张着嘴望着远处地面上的曾修，对于他居然在萧炎手中连一回合都是支撑不下来，柳擎他们简直就是感觉有种荒谬的感觉，那可是六品炼药师啊……
　　“七品炼药师……”柳擎身后的那两名白发老者，此刻也是缓缓的吸了一口气，语气之中有着压抑不住的惊喜之意：“这位先生居然是一名七品炼药师，族长，他真的是你朋友？”
　　听得两人话语中的那分难以置信，柳擎心头也是忍不住的浮现一抹得意，这两个老家伙虽说是族中长老，但一直以来对他当选族长都是有着一些成见，今日，正算是借着萧炎的面，挫了挫他们的锐气。
　　心中得意，柳擎面上却是不动分毫，淡淡的道：“若不是我朋友，难道两位长老以为别人会出手？”
　　闻言，两名长老也是尴尬的笑了笑，却并未回嘴，若柳擎真是有着一名七品炼药师的朋友，那对于柳家来说，无疑将会是一件天大喜事。
　　“这位前辈，不知道这场比试，可有结果了？”萧炎袖袍一挥，那弥漫天际的磅礴灵魂力量，瞬间消散，他望向赤火长老，微笑道。
　　听得萧炎的话语，赤火长老连忙将目光从远处那不知死活的曾修身上收回，苍老的脸庞上浮现一抹难得的笑容，点了点头。
　　“小友实力超凡，胜者自然属你，呵呵，天黄城空间虫洞未来三年的掌管权，将会归柳家所有……”


第1043章 前往焚炎谷
　　听得赤火长老此话，那程耀脸色也是变得相当难看，但碍于对方的身份，却是不再有丝毫不满，只能紧握着拳头，恨恨的看了柳擎一眼，眼中充斥着怒火。
　　虽说这程耀也知道这一次是因为萧炎的出现，方才扭转了这一次的局面，但对于一名七品炼药师，以他的实力实在是很难提起一些仇恨之心，因为他非常清楚的知道，一名七品炼药师与偶拥有的能量，是何等的庞大……
　　与脸色难看的程耀相比，柳擎脸庞上倒是被一股喜色所覆盖，冲着赤火长老一抱拳，笑道：“多谢赤火长老了。”
　　赤火长老笑着摆了摆手，目光却是径直的望着一旁的萧炎，快步上前，对着后者极为客气的抱拳笑道：“呵呵，还不知道小友名讳？”
　　“岩枭。”萧炎微微一笑，也是冲着赤火长老拱了拱手。
　　“岩枭小友如此年纪便是有这般成就，当真是令人难以置信，不知小友老师是何方高人？”赤火长老笑道，即便萧炎天赋再高，若是没有领路人的话，恐怕也是难以在如此年纪达到这种地步。
　　“山野隐士而已，并不算什么高人。”萧炎笑了笑，不着痕迹的将这个话题推了开去。
　　见到萧炎并不想在这上面多说，赤火长老也连忙住了嘴，虽说他是焚炎谷的长老，并且本身也是一名斗宗强者，但对一名七品炼药师，他依然是得保持客气。
　　“呵呵，柳擎，日后三年，天黄城的空间虫洞，便交给你柳家了，只要每年按时将供奉送到焚炎谷便可。”赤火长老目光转向柳擎，颇为和善的笑道。
　　空间虫洞是一笔极为不菲的收入，而柳家能够取得其管理权，但所获得的收入，也必须按照分成缴纳一部分给焚炎谷，这是历年来的规矩。
　　柳擎笑着点了点头，他自然也是知道，赤火长老之所以对他这般客气，是因为萧炎的缘故。
　　“如今空间虫洞的归属也是有了结果，呵呵，岩枭小友，不知可否有时间与老夫去焚炎谷一趟？”赤火长老搓了搓手，对着萧炎笑道，他的任务是寻找高阶炼药师，如今萧炎把曾修打得半死，若是结果不跟他去焚炎谷的话，那他可就有些悲剧了。
　　闻言，萧炎略微沉吟，对于焚炎谷，他同样是有着不小的兴趣，当然，这兴趣自然是来自于天火三玄变以及那所谓的九龙雷罡火，虽说后者他已经大致死心，但若是能够见一见的话，也是能对其他的异火多了解一些。
　　“不知道焚炎谷寻找高阶炼药师究竟所谓何事？”沉吟片刻，萧炎终于是问道。
　　“呵呵，我家谷主大人想要炼制一味等级不低的丹药，需要一些高阶炼药师的配合，岩枭小友请放心，此事并不难，若是成功后，焚炎谷定然还有重谢。”赤火长老连忙道。
　　“炼制丹药？”萧炎眼睛一眯，焚炎谷的谷主，实力必然不会比风尊者弱，连他都是需要的丹药，恐怕品阶至少也是在七品左右，这种等级的丹药，可不好炼制啊。
　　“焚炎谷的谷主也是炼药师？”突然间似是想到什么，萧炎突然有些诧异的问道，炼丹大多都是依靠本身实力，外人相助，怎能有什么效果？
　　闻言，赤火长老反而是讶异的看了萧炎一眼。
　　“焚炎谷的谷主并不是炼药师，但他却对炼药师极感兴趣，奈何条件不全，无法成为炼药师，不过他也是惊才绝艳之辈，凭借着本身对火焰的操控能力，居然也是能够操控异火炼制一些丹药，不过品阶却是并不高，若是炼制高阶丹药的话，则是需要其他的炼药师，从旁协助……”一旁的柳擎，凑近萧炎，低声解释道。
　　听得这话，萧炎也是忍不住的一愣，旋即啧啧的咂了咂嘴，不是炼药师居然也能炼制丹药？这焚炎谷的谷主，果然非同凡响，这等奇事，还是萧炎这些年首次听见，不过萧炎心中也明白，这必然是依靠异火以及对火焰操控力的结果，但没有真正炼药师那种洞彻丹药内部一切的精妙灵魂之力，炼制而出的丹药，总是会有着一些细小的瑕疵。
　　“想必那焚炎谷谷主凭借的异火，应该便是九龙雷罡火……如今距丹会举办还有着一段时间，或许可以趁这次去焚炎谷，将天火三玄变剩余的两变弄到手……”萧炎在心中喃喃道，天火三玄变对其颇为重要，若是能够将这套秘法凑得完整的话，其战斗力必然将会直线上升，说不定即便是遇见费天那等强者，也是能够与其正面相战，丹域之内，强者如云，丹会之上，更是如此，所以萧炎必须尽可能的提升自己的实力！
　　“既然出了手，在下自然不会推脱。”
　　心中打定了主意，萧炎也是微微一笑，冲着赤火长老道。
　　闻言，赤火长老顿时松了一口气，苍老脸庞上笑容也是多了起来，袖袍一挥，一只浑身火红的巨鸟突然从广场之外飞掠而起，他冲着萧炎抱了抱拳，笑道：“既然如此，那老夫便在上面等着小友。”
　　话音一落，其身形也是拔升而起，旋即落在巨鸟背上。
　　“萧炎，你真打算去焚炎谷？”见到掠上巨鸟背上的赤火长老，一旁的林焱连忙问道，他可是知道萧炎身怀天火三玄变，若这杯焚炎谷发现的话，恐怕少不了一番麻烦。
　　萧炎点了点头，不入虎穴焉得虎子，而且如今是这焚炎谷有求自己，只要自己机灵一些，要弄到完整版本的天火三玄变，应该不是太过困难的事。
　　“呵呵，听说这次被邀请去焚炎谷的炼药师不少，都是有着几把刷子，不过若是真能帮焚炎谷谷主将丹药炼制成功，想必报酬也会极为丰厚，以焚炎谷的名头，可不会亏待人的。”柳擎笑道，对于焚炎谷，他倒是颇为了解。
　　萧炎笑了笑，他倒是无所谓报酬如何，只要能够将完整版本的天火三玄变弄到手便是足以。
　　“林焱这段时间，便留在天黄城吧，等我将事情办完后便回来，另外，柳擎，有件事得麻烦一下你。”萧炎沉吟了一下，道。
　　“有事尽管说便是，能办到的，绝对不会皱一下眉头。”柳擎拍了拍胸膛，颇为豪迈的道。
　　“帮我查一下，最近中域又没什么与一个名叫小医仙的女子有关的消息。”萧炎缓缓的道：“另外，再查查哪一个家族，有着一位名为欣蓝的女子。”
　　分开了这么久，也不知道小医仙如今如何，所以萧炎必须尽快得到一些消息，柳家在中域这么多年，情报渠道必然比他更强，而至于欣蓝么，萧炎由始至终都不知道，她那家族，究竟是什么家族，既然给了她承喏，那萧炎自然是不会故意躲避。
　　“小医仙？”柳擎磨挲了一下下巴，点了点头，道：“这个倒是未曾听过，不过我会派人去丹域也调查一下，至于名为欣蓝的女子，这可就是有些难查了……照我看来，这个应该不是她的姓氏，中域大大小小的家族无数，想要寻找而出，可是大海捞针啊。”
　　“她的家族似乎曾经进入了丹塔的长老席，不过现在应该被排除掉了。”萧炎道。
　　“哦？”闻言，柳擎略微有些动容，能够进入丹塔长老席的家族，可都不是寻常势力，即便如今被排除掉了，其实力，也必然不是柳家这等家族能够媲美的。
　　“这样的话，搜查范围倒是小了许多，嗯，这事也交给我吧，等你回来时，我会将这事办妥。”柳擎沉吟了片刻，笑道。
　　萧炎笑着点了点头，这样的话，倒是省去了他如无头苍蝇般的乱撞。
　　将这些事吩咐妥当，萧炎再与两人聊了一会，待得天空上那头火红色的巨鸟发出一道尖鸣声时，他方才对着柳擎，林焱抱了抱拳，脚尖一点地面，身形掠上天空。
　　见到萧炎动身，林焱连忙道：“小心一些。”
　　萧炎冲着他笑着点了点头，旋即身形一动，稳稳的落在那巨鸟之上。
　　“呵呵，岩枭小友准备好了？”见到萧炎上来，赤火长老连忙笑道。
　　萧炎微微一笑，冲着赤火长老拱了拱手，道：“请赤火前辈带路吧。”
　　赤火长老笑着摆了摆手，说了一声客气后，袖袍一挥，脚下巨鸟顿时发出一道嘹亮尖鸣声，巨翼振动，带起一股炽热狂风，在下方一道道艳羡的目光中，迅速的对着北方天际飞掠而去。
　　萧炎站于巨鸟之上，双手负于身后，目光望向遥遥的北方，不由得一声轻笑，对于焚炎谷的九龙雷罡火，他倒是颇为的好奇，不知道与自己的琉璃莲心火比起来，这两者，孰强孰弱？
　　另外，天火三玄变若是完整版的话，不知其威力，将会强到何种地步？
　　想到此处，萧炎嘴角便是不由得掀起一抹略有些期待的弧度……


第1044章 炙火山脉
　　焚炎谷，坐落在中域西南的炙火山脉，这片山脉，完全是由炽热的火山组建而成，放眼望去，是千篇一律的赤红，一些山峰之顶，还不断的袅袅升起浓郁的白色烟雾，偶尔间，还会有着岩浆从中溢流而出。
　　炙火山脉，即便是放眼整个中州，也是拥有着不小的名声，当然这之中自然是有些焚炎谷在此处的因素，而其他的，便是因为这片山脉那严酷的环境，不过虽然这里环境算不得多么的养眼，但由于这连绵无尽的火山缘故，也是导致这里的火属性能量异常浓郁，在此处修炼火属性功法，无疑将会取得事半功倍的效果，因此即便明知道这里颇为危险，可依旧是有着不少修炼火属性功法的人，冒险来此……
　　炙火山脉距黄天城并不远，也就不到半天时间的路程，加上赤火长老那巨鸟飞行速度不慢，因此在短短将近四个小时左右后，萧炎便是隐隐间感觉到周遭天地间的能量，逐渐的变得充裕起来，而且在这种充裕中，还隐隐掺杂着许些狂暴的味道。
　　站于巨鸟背上，萧炎视线微微远眺，只见得在那视线尽头处，犹如出现了一条火红的线条般，这条火红的线条，极为的雄伟，一眼望去，居然都是看不见尽头。
　　“呵呵，岩枭小友，那便是炙火山脉，焚炎谷的总部就坐落在其中。”赤火长老冲着萧炎笑了笑，道：“炙火山脉中的火属性能量极为充裕，不过却因为火山常年喷发的缘故，带着一些狂暴，所以若是要将之吸收的话，必须将那能量中的狂暴驱除，不然的话，修炼得久了，怕是会影响心智。”
　　萧炎微笑着点了点头，虽说拥有着异火护体的他，根本就不需要忌惮这所谓的狂暴能量，但毕竟是对方的好意。
　　“另外炙火山脉中有着极多魔兽，由于这片天地能量的缘故，这里的魔兽，比别处显得格外的狂暴与凶狠，而且这炙火山脉连绵无尽，其中一些地方即便是我焚炎谷都是未曾探测清楚，所以岩枭小友若是单独行走时，可得多加小心。”
　　“呵呵，多谢赤火长老提醒了……”
　　赤火长老不在意的摆了摆手，袖袍一挥，脚下火红巨鸟速度再度加快，旋即化为一道火芒，径直掠进那连绵的山脉之内。
　　随着进入炙火山脉，萧炎方才清楚的将之看得清楚，这片山脉的葱郁之色极为少见，一眼望去，大多都是赤红的土地，地面上，连一点草皮都是未曾覆盖，看来此处的环境，果然是颇为的恶劣。
　　进入炙火山脉的天空，温度也是变得高涨了许多，但这些温度对于萧炎与赤火长老来说，却算不了什么，因此皆是未曾对此有过多的介意。
　　赤火长老目光在山脉之中扫过，旋即嘴中发出一道口哨声，火红巨鸟速度也是逐渐减缓，片刻后，缓缓的降落而下，落在一处赤红山峰山脚下。
　　带着萧炎从鸟背上跃下，萧炎目光一瞟，面前是两座极为雄伟的赤红巨山，这两座巨山紧紧依靠，一条蜿蜒石梯由山脚攀绕而上……
　　萧炎的目光停在石梯前方不远处，旋即眼中掠过一抹讶异，那里的空间，隐隐间散发出一股惊人的空间波动，显然其后是别有洞天。
　　“呵呵，岩枭小友，跟我来吧。”赤火长老笑了笑，旋即率先走上石梯，其后，萧炎紧跟而上，目光缓缓扫过四周，心中略微有些戒备。
　　片刻后，两人的脚步在那石梯尽头停了下来，而走到此处，萧炎方才察觉，这里居然有这一片空间障壁，手掌轻轻的在空间障壁上按了按，一股惊人的反弹力顿时暴涌而出，将萧炎手掌狠狠弹射而开。
　　“好坚固的空间障壁。”
　　甩了甩手，萧炎眼中闪过一抹惊讶，道。
　　“呵呵，这空间障壁乃是我魔炎谷历代谷主都会亲自出手加固的，足以抵御一名斗尊强者的攻击，寻常斗宗，可是不可能将之打破的。”赤火长老笑道。
　　“足可抵御斗尊强者攻击的空间障壁？”闻言，萧炎也是忍不住的啧啧赞了一声，不愧是焚炎谷，这等底蕴，的确远非寻常势力可比。
　　赤火长老呵呵一笑，从纳戒中取出一枚火红的玉牌，然后按在那空间障壁上，一股奇异波动扩散而开，只见得那空间障壁，自动缓缓分裂开……
　　“岩枭小友，请！”赤火长老对着萧炎笑了笑，然后率先脚步轻踏而进，而随着其脚步踏入那空间障壁，其身形居然也是诡异的消失不见。
　　萧炎迟疑了一下，脚步也是一动，对着那空间裂缝处缓步走进。
　　随着萧炎走进那空间裂缝，面前光线突然大亮，令得他惯性般的微闭上眼眸，旋即缓缓睁开，眼中惊讶之色，顿时浓郁起来。
　　此刻出现在萧炎面前的，是一道极长的青石石梯，石梯周围，居然是一片葱郁的绿荫，目光远眺，只见得那些绿荫中透出不少建筑物，隐隐间，有着许些人声从远处传来，最后盘旋在这片望不见尽头的山谷之内。
　　“自成世界，不愧是三大谷之一啊……”见到这番与外界赤红世界截然不同的景象，绕是萧炎，也不得不惊叹道。
　　“呵呵，这可算不上自成世界，那等本事，唯有斗圣阶别的存在方才能够办到，不过经过我焚炎谷历代族长的建造，这里，倒也的确算得上是一个火山世界中的世外桃源了。”赤火长老摆了摆手，不过眉宇间却是有着一分得意，能够在这火山世界中建造出如此庞大的山谷，这般工程，可的确当得起浩大二字。
　　萧炎笑笑，手掌在面前虚抓一把，这里的火属性能量依旧是如外界那般浓郁，但其中的那种狂暴，却是已经消失殆尽，显然是被尽数净化了……
　　抬起头，看了一眼天空，隐隐间，有着一种扭曲的感觉，显然，这整个焚炎谷，都是在笼罩在一层扭曲空间之内，这般做法，倒是和内院有些相像，不过明显这里的空间结镜，要远比内院结实坚固……
　　在萧炎心中惊叹间，石梯周围的山林间突然响起道道破风声，十几道矫健身影闪掠而来，旋即落在石梯周围，待得他们的目光见到赤火长老时，脸庞上的戒备方才减弱，并且对着后者恭敬的弯身行礼。
　　这些人影，皆是身穿红色衣衫，年龄并不算很大，但那自体内弥漫而出的丝丝斗气，却是相当之雄浑，看得萧炎不住点头，这焚炎谷的年轻弟子，天赋也是相当不弱啊。
　　“岩枭小友，请随我来吧。”
　　赤火长老对着萧炎一笑，然后身形一动，脚掌一踏虚空，便是对着山谷深处飞掠而去，其后，萧炎也是在那些焚炎谷弟子惊讶的目光中踏空紧随。
　　“那人居然也是一名斗宗？怎么会如此年轻？”
　　“应该是一些前辈故意弄成这般模样吧，听说一些丹药有着养颜效果的……”
　　“嗯，应该是这样，若这是他的真实年龄的话，那岂不是都能与火儿小姐相比了？”
　　“是啊，火儿小姐那种变态，出一个就够了，太多了的话，也实在是太打击人了……”
　　对于这些人的窃窃私语，萧炎却是未曾听见，在紧随着赤火长老飞掠了几分钟后，便是逐渐的降下身形，落在一处火红大殿之前。
　　山谷腹中，有着众多的建筑物，其中有着不少身着红衣的焚炎谷弟子穿梭，偶尔的切磋喝声响起，令得这庞大的山谷涌现许些活力。
　　此刻的火红大殿之外，有着不少焚炎谷弟子守卫，警戒的目光不断的在四周扫过。
　　“看来其他的一些炼药大师也到了……”望着那防守森严的大殿，赤火长老喃喃道。
　　“贵谷谷主究竟是想要炼制什么？居然需要这么多炼药师？”萧炎眉头微微皱了皱，道。
　　“呵呵，并不是需要这么多，而是想要从这些炼药师中，寻找一两个合适的出来，当然，即便最后没有被选中，焚炎谷也依旧会备一份厚礼，岩枭小友不必担心。”赤火长老笑道。
　　“还要选拔？”
　　萧炎眉头皱得更紧，如果他没有被选中的话，恐怕天火三玄变也是别想了，他可不会认为焚炎谷会将他们的秘法如此轻易的便是交给外人。
　　“唉，先看看吧……”
　　无奈的摇了摇头，到了这种时候，总不能再转身走人，萧炎也只能叹了一口气，点了点头。
　　见到萧炎点头，赤火长老也是讪讪笑了笑，然后赶忙在前引路，其后，萧炎望着那恢弘的火红大殿，一声叹息，快步跟上，既然都来了这焚炎谷，那说什么都是要将天火三玄变给弄到手！


第1045章 唐震，九龙雷罡火！
　　跟在赤火长老身后，萧炎也是顺利的通过了那大殿之外严密的守卫，然后轻轻推开殿门……
　　嘎吱……
　　随着殿门的开启，其内那显得格外磅礴大气的殿内，也是出现在了萧炎视线之中，而在殿门开启时，赤火长老也是连忙行进，然后对着大殿首位处，躬身行礼，道：“谷主，赤火前来复命，天黄城所举荐而出的炼药大师也是已经抵达。”
　　此刻的大殿中，坐着将近十来道身影，其中大多数人皆是身着炼药师袍服，看他们的面貌，显然也是年龄不低，面色淡然，丝毫没有以为此处是焚炎谷的总部而有丝毫的拘束。
　　在大殿首位处，有着一名身形瘦小，一头红发并且身着朴素麻衣老者，老者那张脸庞始终都是布满着笑容，然而在座的人心中都是极为的清楚这位老人在这中域的身份重量。
　　在红发老者身旁，一名红衣女子俏然而立，纤细的小蛮腰处缠绕着一圈暗红长鞭，将那腰肢勾勒得更显动人，女子容颜也是极为不俗，不过那纤细柳眉间，却是透着丝丝英气，再配着那一身火红劲装，看上去倒是英姿飒爽，别人一番异样韵味。
　　在听得殿门推开声音时，大殿内众人也是将目光投射了过去，而特别是当赤火长老说到又是有着一名炼药大师来到时，不少人都是略感兴趣的将目光投射了过来。
　　“呵呵，赤火，你这次倒是完成的最晚的一个……”红发老者冲着赤火长老笑了笑，然后道：“还不将大师请进来？难道想让别人说我焚炎谷招待不周不成？”
　　听得红发老者的话语，赤火长老连忙点头，然后偏过头，对着殿外道：“岩枭小友，请进吧。”
　　“岩枭？”
　　听见赤火长老的称呼，大殿中那十来名在中域拥有着一些名声的炼药师皆是微微皱了皱眉，他们可从未听说过这中域何时出现了一名名为岩枭的炼药大师……
　　在众人疑惑间，一道削瘦身影，也是缓缓自殿外行进，旋即，那张异常年轻的脸庞，顿时印进了大殿中众人眼中，然后大殿内，便是不出意外的出现了短暂的寂静。
　　“岩枭见过谷主。”
　　对于那些异样目光，萧炎倒是未曾在意，目光直接望向大殿首位的那名红发老者，在他一进入大殿时，便是隐隐间感觉到一股淡淡的压迫之感，而这种压迫感的来源，则正是这位看上去貌不惊人的瘦小老者。
　　红发老者在见到萧炎时，也同样是微微一怔，不过他倒是掩藏得很好，并未如何显露，视线缓缓的在萧炎身上扫过，而随着这般扫视，其眼中的惊愕也是越来越浓。
　　“呵呵，小友客气了，老夫唐震，没想到小友年纪轻轻，便是达到了斗宗层次，这等天赋，可实在是罕见啊。”红发老者含笑道。
　　唐震此话一落，大殿中顿时响起一些惊呼声，那坐在席位上的炼药大师，皆是目露惊诧的看向萧炎，如此年纪便是抵达斗宗，这等天赋，即便是放眼中州，也是能够算做出类拔萃啊。
　　在唐震身旁，那名一身红衣的女子，也是目光奇光的看着萧炎，眼中隐隐的有些怀疑味道，身为焚炎谷最最为出色的年轻一辈，她非常的清楚，在这等年龄达到斗宗是何等的困难，而且，最令得她有些难以想象的是，萧炎的年龄看上去似乎比她都还要小……
　　“唐谷主谬赞了，只是运气比常人好上一些罢了。”萧炎面上不动声色，心头却是有些惊讶，不愧是焚炎谷的谷主，一眼便是看出了自己的实力，而心中念头在翻转间，他目光也是不着痕迹的扫了扫首位上的唐震，却是有些震惊的发现，他居然根本探测不到对方的气息……
　　“居然将气息收敛到如此完美，这唐震的实力，恐怕比风雷阁的雷尊者都是要强上不少……”
　　“能够有这运气，倒也算是一点本事，不过今日这里需要的，可不是斗宗，而是真正的炼药大师，赤火长老，你真没有带错人？”一名身着炼药师袍服的老者，瞟了一眼萧炎，淡淡的道。
　　这名老者嘴唇极薄，一看上去便是那种说话极为不客气之人，当然，身为炼药师，大都是有着一些傲气，特别是他们这种有些本事的炼药师，到哪里不是被当做大爷对待，他们能有这般成就，也同样是经过将近半辈子的苦修，而如今赤火尊者随便领了一个毛头小子进来，就说是一名炼药大师，这难免会让他们心中有些不太爽。
　　炼药大师，这在中州，是一个颇具份量的称呼，而且想要获得，也颇为严格，首要条件，便是至少能够单独炼制六品甚至七品丹药，当然，若是能够炼制八品丹药的话，那已经能够号称炼药宗师了。
　　听得老者话语，赤火长老眉头微微一皱，旋即笑道：“陌大师放心，老夫这点眼力还是具备的，这位岩枭小友，足以达到谷主所说的要求。”
　　闻言，被称为陌大师的老者，也只能轻哼了一声，目光斜瞥了萧炎一眼，也就不再多说。
　　“呵呵，如果真如赤火所说的话，那这位岩枭小友的天赋恐怕比小女都是要强上许多，能够在抵达的斗宗的同时，也是让自己的炼药术有所成就，这可不是简单的事。”唐震似是未曾听见那名陌大师对萧炎的质疑般，微笑道。
　　“光听人嘴皮子就妄下定论，爹我看你是老糊涂了吧。”
　　一旁的红衣女子撇了撇嘴，冷哼道，明亮美目扫向萧炎，雪白下巴微微挑了挑，眼中居然有着一抹挑衅之味，这些年中，同辈之中她同样未曾遇见过能与其匹敌者，萧炎的出现，令得本就喜欢争强好胜的她大感兴趣。
　　对于红衣女子眼中的挑衅，萧炎倒是一笑而过，他能够感受出这女子并没有什么恶意，只不过先前唐震那番话有些让她不满而已。
　　“岩枭小友，请先寻个席位坐下吧。”唐震冲着萧炎笑道。
　　萧炎微笑点头，然后在一旁赤火长老的带领下，在大殿中，寻了一处席位坐下。
　　“先前那名陌大师，是一名六品炼药师，能够炼制六品顶峰的丹药，而是再给他一些年时间，恐怕能够达到七品层次，那人嘴巴比较讨厌，他的话，就当没听见吧。”在萧炎坐下时，其身旁的赤火长老也是低声道。
　　闻言，萧炎不着痕迹的点了点下巴，能够受邀来到此处的炼药师，除了他之外，想必都不是籍籍无名之辈。
　　“不过以岩枭小友的水平，也不会将这老家伙放进眼中，在座的人，你只需要关注两人便可，那便是坐在谷主左右方的那两人。”
　　听得赤火长老此话，萧炎心头一动，目光微微转移而去。
　　在唐震下方两侧，有着两名从始至终便是微闭着眼眸的老者，两人的气息极为收敛，但萧炎依旧还是隐隐间察觉到两人身旁所弥漫的磅礴灵魂力量。
　　“七品炼药师？”
　　眼眸微微一眯，萧炎手指轻轻的敲打着膝盖，这应该是在这些年中，首次所见到的七品炼药师了……
　　“这二人在中域名头很响，一是本身炼药术极高，二便是他们二人，皆是丹塔的客卿长老，即便是谷主，都对他们颇为客气。”赤火长老轻声道。
　　闻言，萧炎心头微震，丹塔的客卿长老？这个名头，倒也的确是挺骇人的啊。
　　“呵呵，既然人已经到齐，那老夫便将此次的事预先说说。”首位之上的唐震轻咳了一声，目光扫视全场，旋即道：“想必大家也知道一些，老夫需要动手炼制一味丹药，丹药么，品阶算是七品高级。”
　　听得这话，大殿中的十来位炼药大师脸色也是微微一变，七品丹药，即便是对于在场的一些人来说，也是相当之高。
　　在唐震这话下，那一直微闭眼睛的两位丹塔客卿长老，也是缓缓睁开了双眸，看了前者一眼，道：“七品高级丹药，这等阶别的丹药，即便是我二人，也是炼制不出来……”
　　虽说这二人也是七品炼药师，但却只能炼制一些七品低级的丹药，中级的话或许成功率稍低一些，但高级的话，则是成功率将会相当凄惨。
　　“呵呵，这一点交给老夫便是，虽说老夫并非是炼药师，但我的一些本事，你们也同样不具备。”唐震一笑，道：“我所需要的，是两名能够抵御住我那九龙雷罡火的炼药师！”
　　话音落下，唐震手掌轻握，只听得噗嗤一声，一股银色火焰缓缓的自其手中袅袅升起，火焰升腾间，隐隐间，能够见到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行。
　　“这便是九龙雷罡火？”
　　望着那团银色火焰，萧炎眼瞳顿时微微一缩。
　　“大家将各自的灵魂力量召唤而出，若是能够抵御住我这九龙雷罡火的煅烧，那么便是达到了资格……”唐震微笑道。
　　闻言，大殿中不少炼药师脸皮都是一阵抽搐……


第1046章 异火测试
　　九龙雷罡火，异火榜上排名第十二，对于这火焰的厉害程度，在座的，几乎无人不知，而且再加上唐震那本身深不可测的实力，寻常人的灵魂力量恐怕一接触到火焰，便是得被炙烧成一片虚无，虽说这里的人皆是灵魂力量不弱之辈，但也扛不住这样的测试啊……
　　唐震的话语落下后，也是令得大殿中变得安静了许多，先前那些还一脸傲气的炼药大师，此刻却是缩了缩脖子，呐呐得不敢接口。
　　两名丹塔的客卿长老也是沉吟了片刻，方才缓缓的道：“唐谷主，九龙雷罡火的厉害，我们都知道，这异火之内，有着龙威凝聚，因此有着震慑灵魂之神效，恐怕在座的，能够使用灵魂力量在其中扛过去的，怕是不多啊。”
　　闻言，唐震也是笑了笑，道：“幻大师请放心，这一点老夫自会有分寸，不会让得人受伤，只要能够在九龙雷罡火中扛过十分钟，那么便是能够算做过关……毕竟想要协助我的人，则必须有着能够抵御九龙雷罡火的能力，否则的话，只会令得自己受伤。”
　　话音一落，唐震目光在大殿中一扫，笑道：“既然已经将诸位大师请了过来，自然不会让大家白跑一趟，就算真不能在我这九龙雷罡火扛过来，焚炎谷也是会给予大家一份厚礼。”
　　听得这话，大殿中一些人方才略微意动，他们与唐震并没有什么恩怨，而且以对方的身份，也犯不着来跟他们玩什么把戏。
　　在唐震身旁，红衣女子居高临下的望着大殿中那些迟疑的炼药大师，嘴角不由得一撇，这些家伙一听到九龙雷罡火便是怕成这样，似乎生怕被她爹爹暗中给宰了一般。
　　美目转动，突然转向大殿略有些偏僻的一角，刚好是见到正捧着茶杯，脸色平静的萧炎，当下红衣女子也是微微一怔，这家伙到是看起来挺镇定的，就是不知道是不是装出来的……
　　“既然唐谷主都这般说了，我们自然也不能露怯，好吧，就照谷主所说来测试吧……”
　　一名须发皆白的老者，目光四处扫了扫，半晌后，终于是点了点头，开口道。
　　闻言，唐震脸庞上的笑容也是更盛了一些，屈指一弹，手掌之上的那团银色火焰，缓缓飘飞而去，然后悬浮在大殿半空。
　　银色火焰袅袅燃烧，九条细小的火龙在其中四下穿梭，犹如具备着灵智一般，而且隐隐间，有着许些龙威从中弥漫而出，令得人灵魂力量感到有些压抑……
　　“不知哪位大师先来？”唐震含笑道。
　　此话一落，大殿中略微寂静了一下，旋即一名白袍老者站起身来，冲着唐震拱了拱手，道：“既然无人开头，便由老夫来试试吧，对于焚炎谷这九龙雷罡火，老夫也早就是有所耳闻，今日能够一试其威力，也算是不虚此行了。”
　　“呵呵，原来是化大师，请。”唐震一笑，道。
　　“这位老者名为化尘，也是一名处于六品顶峰的炼药师，在中域也算是有着一些名声。”在萧炎身旁，赤火长老似是知道萧炎并不认识这些人，当下便是低声为其介绍道。
　　萧炎冲着赤火长老感谢的点了点头，然后目光转向那名名为化尘的老者，对于这九龙雷罡火的威力，他同样也是极为的好奇。
　　大殿之中，名为化尘的老者手掌一握，一团深红色的火焰，便是自其手中升腾而起，而其眉心处，也是迅速涌出一股灵魂力量，然后钻进那团火焰之内，火焰顿时蠕动起来，化为一个巴掌大小的火焰人影。
　　火焰人影完全是由化尘的灵魂力量所凝，不过他却是在灵魂力量外面加上了一层火焰防护。
　　“这人的火焰，应该是一种兽火，不过与九龙雷罡火差距太大，恐怕是抗不过去……”目光瞥了一眼那层红色火焰，萧炎在心中自语道。
　　而在其自语间，那化尘屈指一弹，巴掌大小的火焰人影便是闪掠而出，然后在众人注视中，一头撞进半空中那团银色火焰之内！
　　“吼！”
　　火焰人影刚刚钻进银色火焰，一道低沉的但又难以用耳朵听见的龙吟之声，骤然响起！
　　龙吟声响起之霎，银色火焰之内的九条火龙，顿时暴涌而出，旋即狠狠的撞击在那火焰人影之上，巨嘴撕扯间，居然是生生的将火焰人影外面的那层红色火焰给吞了去。
　　“哼！”
　　深红火焰一消失，化尘的灵魂力量便是在九龙雷罡火那恐怖温度下，直接湮灭，而其身体猛的一颤，脚步踉跄的后退了几步，脸色也是略有些发白。
　　“不愧是异火，老夫认输了……”
　　稳住身形，化尘苦笑着摇了摇头，叹了一口气，脸色有些苦涩的坐了回去，他引以为傲的兽火，在这九龙雷罡火之前，根本就是没有半点抵抗之力。
　　见到化成居然是连一分钟都是支持不下来，在座的一些炼药大师也是不由得有些变色，这九龙雷罡火居然强悍如斯？
　　继化尘之后，陆续又是有着一些不信邪的炼药大师出手，但无一例外的皆是未曾抵御住那九条火龙的撕咬，十分钟的时间，却是没有一人能够扛过来，而这其中，也包括了那先前嘲笑萧炎的那位名为陌大师的老头。
　　望着那在座的炼药大师一个接一个的失败，唐震面上虽然不动声色，但心中却是有些失望的叹了一口气，看来如今也只能看看丹塔的这两位客卿长老能否达到他所需要的目标了啊。
　　当又是一名炼药大师失败之后，大殿之中，唯一未曾出手的，便只有那两名丹塔的客卿长老以及萧炎了，当然，后者么，自然是被其他人给无视了去，几乎所有的目光，都是投注在这两位客卿长老身上，毕竟唯有这二人，方才是大殿之内的真正七品炼药师。
　　“九龙雷罡火，龙威镇魂……这次的测试，可真是不轻松啊。”
　　那名名为幻大师的丹塔客卿长老，首先轻叹了一声，然后与其同伴对视了一眼，也是缓缓站起身来，一团白色火焰自其掌心中升腾而起，这种火焰略微有些怪异，因为在火焰升腾时，它居然还是冒着一些寒气。
　　“天寒火？幻大师这火，应该是从天骨蟒体内所获而来吧？据说这天骨蟒只出现在骨灵冷火出现的区域，其体内的这种兽火，也是与骨灵冷火有着一些共同之处。”见到这团冒着寒气的白色火焰，那唐震也是略感讶异的道。
　　听得这话，萧炎眉头却是一挑，有些惊讶的看着那幻大师手中的天寒火，没想到这东西居然还与老师的骨灵冷火有着一点关系。
　　“唉，骨灵冷火，我却是没那等福气，只是好运的遇见了那天骨蟒而已。”幻大师苦笑了一声，然后灵魂力量从眉心中扩散而出，融入火焰内，旋即火焰蠕动间，化为一条白色蟒蛇，一闪间，便是窜进了银色火焰之内。
　　这条被白色火焰笼罩的蟒蛇刚刚窜进银色火焰，其内的九条火龙便是猛的扑来，但这一次这白色蟒蛇倒也是有着一些能耐，居然能够死死守住体表的火焰不被火龙给吞噬而走。
　　随着火焰内蟒蛇与火龙的僵持，那幻大师的脸色也是越来越凝重，天寒火虽说与骨灵冷火有点关系，但毕竟不是异火，也不可能真正的跟九龙雷罡火相抗衡。
　　时间在寂静的大殿中迅速流逝，而就在那条白色火蟒即将被九条火龙彻底吞噬时，十分钟的时间，终于是抵达，幻大师连忙一招手，火蟒逃窜而出，最后掠进其身体之中。
　　“不愧是能在异火榜上排名十二的异火，不得不服……”收回火蟒，幻大师终于是松了一口气，苦笑道。
　　“恭喜幻大师了，你已经成功了。”唐震笑了笑，然后目光转向另外一名丹塔的客卿长老，道：“肖大师，该你了。”
　　闻言，那名名为肖大师的老者，迟疑了一下，只能站起身来，召唤出一团淡蓝色的火焰，然后将之凝聚成一条巴掌大小的火鲸，操控着它钻进银色火焰之内。
　　这位肖大师的火焰，并没有他的同伴强横，以萧炎的眼光来看，只能算作一些中等偏上的兽火，用这种兽火来与九龙雷罡火相抗衡，恐怕支持不到十分钟……
　　也正如萧炎所料，待得时间过去了七分钟左右时，那蓝色的火鲸终于是抵御不住，被九条火龙一拥而上，撕咬得稀巴烂。
　　见状，肖大师只能叹息了一声，冲着唐震摇了摇头，然后坐了回去，这种测试几乎不是考验的灵魂力量，而是看谁的火焰更强……
　　见到肖大师没有支撑下去，唐震眼中也是掠过一抹失望，叹道：“麻烦诸位了，现在只有陌大师一人通过了测试，可老夫需要的，却是两人……”
　　“不是还有一位炼药‘大师’么？”
　　唐震话语落下，那先前嘲笑萧炎的那名陌大师，却是突然冷笑了一声，他在测试失败后，便是感觉到面子有些难堪，特别是在瞧得萧炎脸庞上一直挂着的微笑后，那不爽更是加剧了许多，从而连那话语，都是略微有些阴阳怪气。
　　听得他的话，大殿中一道道目光顿时转向那坐在大殿偏僻一处的青年，不少人眼中，皆是有着一抹看热闹的幸灾乐祸。
　　对于这些目光，萧炎也是眉头微皱，旋即唇角掀起一抹冷笑，这些家伙，可还真是没半点大师的风范啊，不过既然他们想看热闹，那便让他们连下巴都看下来吧……


第1047章 报酬
　　见到大殿内所有目光都是汇聚在萧炎身上，那唐震也是一怔，略微迟疑了一下，开口道：“这位岩枭小友，不知你可要来试试？”
　　他自然也是知道，这里不少人都是抱着看好戏的心态，但在他看来，萧炎既然敢来焚炎谷，应该也是有着一些本事的吧，毕竟对于赤火长老办事的能力，他还是颇为放心的。
　　在唐震身旁，那红衣女子也是双臂抱于胸前，美目饶有兴致的看向萧炎，她也同样很想知道，这位先前被唐震赞叹有加的青年，究竟是真有些本事，还是草包一个？
　　“既然来了焚炎谷，这测试，自然是需要试试。”
　　在那众多目光注视下，萧炎微微一笑，缓缓点了点头。
　　闻言，大殿内的一些炼药大师脸庞上不由浮现一抹嘲弄，连他们都是在那九龙雷罡火之内熬不了多久，更何况这么一个毛头小子？
　　“既然岩枭小友有些兴趣，那么便请出手吧，若是能够通过的话，那也刚好与幻大师凑成二人之数。”
　　唐震笑了笑，对于萧炎的胆气倒是有些意外，手掌一引，笑道。
　　萧炎缓缓站起身来，目光望着悬浮在大殿半空的那团银色火焰，旋即手掌一握，一团碧绿火焰便是袅袅而起。
　　如今萧炎对琉璃莲心火的操控，几乎已经达到了随心所欲般的地步，说句不客气的话，这在座的人，若是光比火焰操控的话，恐怕除了那最为深不可测的唐震之外，即便是那两名丹塔的客卿长老，都是比不上他。
　　碧绿火焰的出现，也是令得大殿中一些人皱了皱眉头，在萧炎特意的压制下，他们几乎感觉不到半点那从火焰之中弥漫而出的温度。
　　“如此低温的火焰，恐怕连一些斗气凝聚的火焰都是不如吧？”
　　在座的这些炼药大师虽说颇显傲气，但也并非是傻瓜，自然能够知道这种温度不可能会是这火焰的真正程度，不过至于为何萧炎要特意将火焰压制，他们却是感到极为的不解。
　　首位之上，唐震倒是在那碧绿火焰出现时，眉头不着痕迹的皱了皱，目光紧紧的盯着火焰，隐隐间，他觉得这碧绿火焰，似乎并不简单……
　　对于周围那一道道目光，萧炎并未在意，心神一动，一股灵魂力量便是钻进火焰之内，火焰蠕动间，化为一朵巴掌大小，看上去极为精致的碧绿火莲。
　　火莲缓缓旋转，通体碧绿，犹如上好的翡翠一般，完美无瑕的模样，就犹如艺术品一般，给人一种爱不释手的感觉。
　　屈指轻弹，火莲缓缓旋转着靠近了半空中的那团银色火焰，然后便是在众人紧张注视中，悄然融入其中……
　　随着碧绿火莲进入那团银色火焰，那九条火龙立刻便是有所感应，带起低沉的龙吟声响，迅猛扑来！
　　见到这一幕，几名炼药大师脸庞上也是浮现一抹冷笑，眼中嘲弄更胜，那般模样，就犹如看见了萧炎片刻后的狼狈局面一般。
　　然而他们所期待的一幕，并没有按照他们预想的出现，当那抹冷笑刚刚攀爬上脸庞，便是骤然凝固，旋即大殿中众人眼睛暴凸而出！
　　银色火焰之内，九条火龙刚刚携带着凶猛之势狠狠窜进碧绿火莲周围时，便是瞬间停滞，然后，众人便是见到了令得他们目瞪口呆的一幕，只见得先前还威风凛凛的九条火龙，在这一霎，却是犹如见到了什么可怕的东西一般，闪电般的倒窜而出！
　　九条火龙远远窜开后，又是徐徐的游离而近，但却只是敢徘徊在火莲周围，不断的游荡，但却丝毫不敢像前几次那般，扑上去噬咬……
　　这般令人难以置信的一幕，直接是令得大殿中陷入了诡异的安静，那些等着看好戏的炼药大师，望着火焰之内那泾渭分明的火莲与火龙后，脸庞上的表情，格外的滑稽。
　　唐震的脸色，也是在此时缓缓的凝重了许多，能够让九龙雷罡火都是如此忌惮的火焰，这世界并不多，而他此刻也是能够确定，萧炎所召唤而出的那种碧绿火焰，定然也是一种异火！
　　“火焰呈碧绿之色，异火榜上的异火似乎并没有这般色泽的火焰，唯一与之相象的，便是排名第十九的青莲地心火，但其色泽，也远非这般浓郁，而且即便真是青莲地心火，也不至于让九龙雷罡火这般忌惮，这个青年，似乎不简单啊……”唐震在心中低声喃喃道，他倒是从未想到过，面前这位青年，居然也是身怀异火……
　　唐震身旁的红衣女子，也是因为这般一幕而美目中异彩闪烁，这个看上去年龄并不大的青年，果然不是草包，不过就是不知道与其交手的话，自己能有几分胜算？想到此处，红衣女子不由得有些手痒了起来，若非是因为此刻场地不对，不然的话恐怕就直接下场向萧炎发出挑战了，这种事，她也不是第一次干了，而对于身为一个女孩子，却是如此争强好胜，就是连唐震都是感到无可奈何。
　　大殿内的那两名丹塔客卿长老，此刻眼中也是涌上一抹震惊之色，以他们二人的见识，自然也是能够隐隐间猜到那碧绿火焰是何物。
　　“没想到……这个看上去年纪轻轻的青年，居然会拥有着异火，这若是传了出去，不知道会令得多少炼药师心动……”
　　想到此处，两人目光不着痕迹的扫过大殿，果然是见到一些人眼中有着贪婪之色浮现，在座的人，都是在中域拥有着一些名声，而连他们都是为之感到贪婪，足可瞧出异火对于炼药师，拥有着何等引诱力。
　　十分钟的时间，在寂静的大殿内迅速流逝，而待得十分钟刚刚抵达时，萧炎也是一招手，火莲毫发无损的掠出火莲，然后嘭的一声爆裂而开，化为一团火焰钻进萧炎手中。
　　“唐谷主，不知道在下可算是通过？”
　　收回火焰，萧炎目光依旧是望着唐震，抱拳微笑道。
　　“呵呵，这还用老夫说么？恭喜岩枭小友了，加上你的话，老夫也算是真正凑够人了。”唐震手掌轻抚胡须，大笑一声，旋即目光转向赤火长老，道：“赤火，你办事还是这般让人满意，居然能将岩枭小友这等年轻俊杰寻来。”
　　闻言，赤火长老脸庞上也是浮现一抹笑容，恭声道：“只是好运而已，能够遇见岩枭小友，也算是我的运气了。”
　　听得唐震的话，大殿中的一些炼药大师脸色却是有些不太自然，特别是先前出言嘲讽萧炎的那名陌大师，那脸色就犹如吃了苍蝇一般，这一幕，可是他从未预料的，而且他怎么样也想不通，以萧炎的年纪，怎么可能会拥有着异火？
　　“不过是仗着异火之利罢了，没什么了不起的……”
　　陌大师嘴唇抽搐了一下，依旧是嘴硬的冷笑道。
　　对于这个说话极其惹人厌的老头，萧炎也是极其不感冒，斜瞥了他一眼，然后转开目光，直接是将他给无视了去。
　　唐震也是笑笑，以他的眼力，自然是能够看出这位名为岩枭的青年，绝对是有着几把刷子，说不定其炼药术，在座的人能够与其相比的，都是极少。
　　“诸位放心，炼制丹药时，也会请大家旁观……”
　　听得唐震此话，那陌大师脸庞上冷笑更甚，目光转向萧炎，淡淡的道：“虽说你拥有着异火，但若是本事不足，也只会坏事，到时候要是将唐谷主准备的那些珍稀药材给毁了的话，你可赔不起。”
　　“多谢提醒，这位陌大师待会在一旁观看便好，协助唐谷主炼制丹药的事，交给我与这位幻大师便好。”萧炎微微一笑，道。
　　萧炎这番暗蕴讥讽的话语，直接是令得陌大师一滞，脸皮不住的抽搐，握着茶杯的手掌也是不断的抖动着，看来他被萧炎这句话气得不轻。
　　“噗嗤。”
　　那红衣女子见到萧炎一语将陌大师气得这般模样，也是忍不住的噗嗤一笑，不过却是在唐震的瞪眼下，连忙住嘴。
　　“呵呵，大家也不用再为这个争辩了，炼制丹药的药材虽然珍贵，但以我焚炎谷的实力，还是能够凑齐的，所以到时候协助老夫炼丹时，也不需要用什么心理负担……”唐震摆了摆手，轻笑一声，道。
　　“另外，这次的丹药炼制，并不算简单，所以老夫也先将话说明白，只要两位能够助我将丹药炼制成功，报酬，绝对会令两位满意，呵呵，当然，若是两位有什么需要之物，也尽管开口便是。”
　　听得唐震此话，萧炎心头顿时一动，抱拳微笑道：“不知这报酬之物，可是包括焚炎谷的一些功法或者斗技？”
　　闻言，唐震也是一怔，若有深意的看了萧炎一眼，笑道：“只要不是我焚炎谷的一些不传之秘，其他的，也在其中，不知道岩枭小友看中了哪一种？”
　　萧炎心头跳了跳，直视着唐震，缓缓的道：“天火三玄变……”


第1048章 争取
　　“天火三玄变？”
　　听得萧炎此话，唐震以及其身旁那红衣女子皆是一怔，旋即眉头微微皱起，天火三玄变乃是焚炎谷镇谷之宝之一，虽说这种秘法对于某些人来说或许是废柴秘法，但对于体内拥有着一些奇异火焰的人，却是堪比利器！
　　天火三玄变，能够将人体之内隐藏的火焰以一种特殊的方式运转，最后在短时间内爆发出极强的实力，每一变都是能够爆发一种火焰，三变叠加，那增幅的实力可是相当恐怖，当然，这种火焰爆发而出的能量颇为狂暴，若是身体强度不够者强行爆发的话，也只会令得能量反噬……
　　因此，对于这天火三玄变，即便是焚炎谷内部也是保存得极为严格，唯有真正的核心弟子方才能够修行到天火三玄变的第一变，至于剩余的两变，则是需要看其对门派的贡献以及本身的天赋，所以，真要算起来，整个焚炎谷中，修行了完整版天火三玄变的人，恐怕也是屈指可数，而既然连本谷弟子，都是难以修行齐全，由此也可看出，焚炎谷对于这天火三玄变看得是何等的重要。
　　萧炎目光紧紧的盯着唐震，袖中拳头也是缓缓紧握，天火三玄变他是志在必得，如果这唐震不肯允许的话，那他恐怕也是要花费不小心思了……
　　大殿中的众人对于萧炎的要求也是极感诧异，他们没想到后者居然会如此的狮子大张口，天火三玄变，这等高级秘法，虽说对于某些人是无用的东西，但对其他的一些人来说，却是拥有着极大的吸引力，外界的人，不知道有多少人想要得到，这小子胃口不小啊。
　　唐震沉默了半晌，终于是缓缓摇了摇头，望向萧炎，道：“天火三玄变乃是焚炎谷镇谷之宝之一，按照规矩，并不能外传，这一点，即便我是谷主，也不能违背，所以，你换一样其他的吧……”
　　闻言，萧炎心中也是一沉，看来他是小看了天火三玄变在焚炎谷的地位了……难道就要这般放弃了么？
　　天火三玄变对于萧炎来说，几乎是为其量声打造的秘法，他身怀多种异火，到时候三变一同爆发，那增幅的实力定然极为可怕，因此，对于它，萧炎是抱着真正的必得之心！
　　“唐谷主，天火三玄变对我很重要，难道便不能破例一次么？”萧炎不死心的道。
　　唐震叹了一口气，挥了挥手，道：“岩枭小友，我焚炎谷其他的一些功法或者斗技也同样不是寻常之物，换个其他的对你来说，也会有着不小帮助的。”
　　萧炎眉头紧皱，片刻后，突然道：“唐谷主，这次炼制的丹药，对你来说是否停重要？”
　　闻言，唐震迟疑了一下，却是看了一旁的红衣女子一眼，缓缓点头：“是很重要，而且在这半年内，必须将这丹药炼制成功，我已经有过打算，若是此次炼制失败的话，便去请丹塔的那些老家伙出手。”
　　“但你并没有直接去找丹塔的人，想来请他们出手的报酬，定然极其之高吧？”萧炎轻声道，旋即接着道：“那不知道即便是有我与这位幻大师协助，唐谷主炼制丹药时，成功率能达到多少？”
　　唐震眉头紧皱，片刻后，方才缓缓的道：“五成。”这个数字，是他的最高估计，这丹药与寻常丹药有些不同，炼制之间，倒是显得格外困难。
　　“异火炼制丹药，能够令得丹药成功率加高一些，由我相助，成功率应该能加一些……”萧炎微微一笑，道，他并非是自大，而是对自己的炼药术有着信心，再加上他那比寻常七品炼药师强上许多的灵魂力量，他绝对有把握说这句话。
　　听得萧炎这番话，唐震倒是有些意外的看了他一眼，但经过先前的测试，因此眼中的质疑倒是并不多，这个看上去年纪并不大的年轻人，似乎的确是有些不简单。
　　“说这话，并非是要炫耀什么，而是想告诉唐谷主，邀请我，并不会是什么错误的决定，说不定，正是这一点点的成功率，会令得这次炼丹，出乎谷主的意料。”萧炎目光直视着唐震，道。
　　唐震手指轻轻在桌面上划动，道：“岩枭小友还是不想放弃天火三玄变？”
　　“如果唐谷主觉得这一次的炼丹，对于你来说，比天火三玄变更重要的话，或许可以试试……”萧炎的目光不着痕迹的在一旁的红衣女神身上扫了扫，轻声道。
　　萧炎这话，直接是令得唐震一滞，眉头紧锁，看了一眼身旁的红衣女子一眼，沉吟了好半晌，方才缓缓点头，道：“这次的炼丹，对于我来说，的确是极为的重要，比天火三玄变更重要……”话音到此，唐震顿了顿，旋即目光直指萧炎，笑道：“岩枭小友，你这口舌，老夫的确不得不服，被你这么一说，倒是将我焚炎谷那天火三玄变的价值给降了不少，我也承认你说的话，但焚炎谷有着焚炎谷的规矩，这些连我都是不能改变。”
　　闻言，萧炎微微张了张嘴，却只能一声苦笑，说成这样都没用的话，那他也是没办法了。
　　“不过……”唐震望着萧炎，话音却是突然一转，道：“若是你真能助我成功将这次炼丹完成，我或许可以一次机会，如果你能自己把握住的话，天火三玄变，便也能属于你。”
　　听得此话，萧炎顿时喜出望外，虽说唐震并没有直接答应说将天火三玄变给他，但至少是有了一些机会，不管这机会有多么的飘渺，可总比与焚炎谷撕破脸皮的好，风雷阁的实力，萧炎见识过，而这焚炎谷，名为三大谷之一，实力绝对比风雷阁更强，若是可以不与之交恶的话，那自然是最好。
　　“既然如此，那便多谢唐谷主了。”冲着唐震拱了拱手，萧炎笑道。
　　唐震摆了摆手，一声轻叹，道：“先别谢我，这一切都是在炼丹成功的前提下，而且即便是炼丹成功了，你能否顺利带走天火三玄变，也得看你的本事。”
　　萧炎点了点头，他自然也能够知道，想要毫无阻碍的将天火三玄变弄到手，基本上是一件不可能的事。
　　“既然没有了问题，那么便先请诸位先行回客房休息一下，赤火……”见到再没有了什么问题，唐震对着赤火长老挥了挥手，后者连忙行出，对着众人抱拳笑道：“诸位请跟我来。”
　　见状，萧炎等人也是站起身来，对着唐震拱了拱手，然后便是跟着赤火长老行出大殿。
　　随着萧炎等人的出殿，大殿内也是变得安静了下来，唐震脸庞上的笑容也是缓缓收敛，轻叹了一口气。
　　“爹爹，你真打算将天火三玄变交给这岩枭？”红衣女子转过身，美目望向唐震，贝齿咬着红唇，道。
　　“唉，火儿，你应该知道这次炼制的丹药，对你有多重要，当年你想要强行融合九龙雷罡火，反而导致火焰反噬，虽说捡回了命，但却留下了极大的后遗症，若是这样下去的话，不超过一年，你便是会生气枯竭。”唐震目露慈爱之色，站起身拍了拍红衣女子香肩，道：“我炼制这丹药的成功率也的确如岩枭所说，并不高，此人虽说年轻，但我敢说他的确是有着一些本事，有他帮忙，想必能够让炼丹的成功率提升不少。”
　　“但天火三玄变是焚炎谷顶尖秘法，即便爹爹同意了，长老会那里，也是很难通过啊……”红衣女子美眸泛红，低声道。
　　“我也说了，只是给予岩枭一次机会，到时候，我可以让他按照谷内核心弟子的待遇，只要他有能力，达到考核资格的话，长老会那里也不会多说什么，不管怎样，我毕竟是谷主。”唐震笑着摆了摆手，道。
　　闻言，红衣女子也只能点了点头，轻咬着银牙，道：“都怪那小子，太狮子大张口了。”
　　“呵呵，这小子虽然不客气，但却是有本事的人，这般年龄便是能够收服异火，若是有强者帮忙倒还说得过去，可要是依靠的自己之力，那便是有些恐怖了点……”唐震笑道。
　　“他故意遮掩了容貌，但真实年龄应该也与表面相差不了多少，老夫倒是从未听说过中域何时出现了一名如此陌生年轻七品炼药师，想必这岩枭的名字，也应该是化名……”
　　“藏头露尾，多半不是什么好人。”红衣女子嘟囔道，显然萧炎以炼丹为由，强迫唐震做选择，令得她怨念不小。
　　唐震笑着摇了摇头，宠溺的拍了拍红衣女子的脑袋，转身对着大殿一处侧门行去。
　　“好了，别嘟囔了，先去准备吧，今天下午，便开始炼丹，若是能够将丹药炼制出来，也算是卸去了我心中的重担……呵呵，我倒是有些好奇，那岩枭究竟有什么本事，希望他是真如我所料……”


第1049章 火菩丹
　　庞大的山谷，绿荫葱郁，偶尔有着火红的枫树点缀其中，看上去极为的养眼。
　　在山谷中心处，有着一片用赤红色火山岩石建造而出的宽敞广场，广场中央，有着一座高达十丈左右的石台，而此刻的广场周围，有着不少人影，大多数人都是身着红色衣衫，显然都是焚炎谷的弟子。
　　在广场另外一侧，有着一座略显高耸的平台，高度虽不及场中的高台，但却刚好是能够俯览整个广场，视线极佳，此刻的这平台上，正站着不少负手而立的人影，仔细看去，原来正是先前在大殿之内的那些所谓的炼药大师。
　　在广场中一些窃窃私语中，突然有着破风声响起，旋即四道身影从远处闪掠而来，旋即轻飘飘的落在石台之上，露出了身形，赫然便是焚炎谷谷主唐震，以及那名为火儿的红衣女子，还有萧炎与那名丹塔的客卿长老，幻大师。
　　唐震的出现，也是直接令得广场周围一些窃窃私语减弱了下来，在场的焚炎谷弟子都知道，今日唐震要与两名炼药大师联手炼制丹药，因此自然是不敢随意喧哗，生怕打扰了丹药的炼制。
　　唐震落下身形，目光缓缓的在四周扫了扫，然后偏过头，望向萧炎与那名幻大师，笑道：“两位，不知道准备好么？”
　　闻言，萧炎与幻大师皆是点了点头。
　　“老夫此次所要炼制的丹药，名为火菩丹，品阶在七品高级，这里是部分的药方，你们二人一人一份，到时候炼制时，便按照药方上所说，各司其职便好。”唐震手掌一挥，两卷卷轴飞向萧炎与幻大师。
　　两人连忙接过卷轴，然后皆是第一时间将灵魂力量侵入其中，将其内所记载的部分药方，迅速记在脑海之中。
　　约莫十来分钟后，萧炎微闭的眼眸方才缓缓睁开，这卷轴内所记载的药方，并不齐全，只有着一部分，想来是唐震并不想将丹药的完整药方告知于他二人，不过对此萧炎倒是没什么，七品丹药的药方，本就无比珍贵，岂能随意便是给予人。
　　“不过光是一部分的药方，便是如此繁琐，若是成套的话，还不知道要如何复杂，这丹药，不愧是七品高级啊……”虽然只是看了一部分的药方，但萧炎也是能够从中隐隐间看出这丹药炼制的困难程度。
　　“两位可曾看好了？”见到萧炎与幻大师皆是睁开眼，唐震也是微笑道。
　　萧炎与幻大师，点了点头。
　　“此番炼制丹药，恐怕所需时日不短，所以两位可要先有心理准备，可千万不要中途出现了意外……”说到此处，唐震的脸色略微有些凝重，他对于此次炼丹看得极重，若是失败的话，那对他可是有着不小的打击。
　　萧炎与幻大师皆是炼丹老手，对于这一点自然是极为清楚，当下也是没有什么异议。
　　“老夫并不是炼药师，对于灵魂力量的操控，并不如你们那般精准，所以提炼药材的事情，由我来做，但药材间的融合，便得依靠两位了。”话音一落，唐震对着石台两侧指了指，那里有着两处石座：“若是没有问题的话，便请两位入座吧。”
　　萧炎与那名幻大师对视了一眼，彼此含笑点头，然后身形一动，直接出现在那石座上，然后盘腿坐下。
　　见到两人入座，唐震也是脚掌一点地面，身体出现在另外一侧的一方石座上，目光转向一旁的红衣女子，沉声道：“火儿，炼丹这段时间，不得让任何人打扰我们！”
　　“是，爹爹。”
　　被称为火儿的红衣女子，轻点下巴，美目一扫，瞥了萧炎一眼，然后便是掠下石台，开始组织着焚炎谷的弟子，将这片区域严加防守起来。
　　将一切都是吩咐妥当，唐震脸色也是逐渐变得凝重，袖袍一挥，只见得一巨大物体从其纳戒中飞出，然后重重的落在石台中心位置，那沉甸甸的重量，令得石台都是颤了颤。
　　萧炎与幻大师看了那巨大物体一眼，眼中皆是掠过一抹诧异。
　　那出现的物体，是一尊足有丈许庞大的药鼎，药鼎通体火红，在药鼎圆壁上，有着火山喷发般的图纹，一眼看上去，一股狂暴气息顿时迎面而来。
　　在萧炎看见这火红药鼎的第一眼，便是知道，这药鼎的品质恐怕不比他那万兽鼎低。
　　“山熔鼎，这可是‘天鼎榜’上之物，没想到居然被收藏在唐谷主手中，当真是让人羡慕。”幻大师望着这尊火红药鼎，眼中的艳羡极浓。
　　“当初好运遇见而已。”唐震笑了笑，然后袖袍再次挥动，只见得顿时密密麻麻的药材，源源不断的从其纳戒中飞出，旋即盘旋在这片石台上空，看那般数量，恐怕至少也是有着百种数量。
　　在这些药材出现时，一股浓郁的药香顿时弥漫而出，显然，这些药材皆不是寻常之物，而炼制这所谓的火菩丹居然需要这般多的药材，倒不愧是七品高级的丹药。
　　随着药材的召唤而出，唐震的脸色也是越来越凝重，手掌一握，银色火焰便是浮现而出，九条火龙不断的在其中游荡，释放出一股惊人的龙威。
　　“幻大师，将这枚丹药服下，它能让九龙雷罡火对你多一些亲和，这样也能在其中延长坚持的时间。”唐震将一枚银色药丸抛向幻大师，旋即看了萧炎一眼，笑道：“岩枭小友，你应该不需要这东西吧？”
　　萧炎轻点了点头，他的灵魂有着琉璃莲心火保护，这九龙雷罡火虽然也是异火，但却也奈何不了他。
　　见状，唐震也是一笑，屈指一弹，银色火焰便是闪掠而出，旋即迅速钻进那山熔鼎之内，噗的一声，便是化为熊熊烈火，而其中的九条小火龙，也是瞬间暴涨，然后在药鼎之内不断游荡，龙口张合间，喷吐出一道道银色火焰。
　　“既然大家都准备好了，那么……开始吧！”
　　望着药鼎之内汹涌而起的银色火焰，唐震脸庞上的笑容也是逐渐收敛，沉声道。
　　声音一落，只见得其双目猛的迸射出一股刺眼光芒，双手虚抓，那些悬浮在天空上的药材顿时接连掠下，然后源源不断的投入药鼎之内！
　　这些药材刚刚进入药鼎，那九条火龙便是带着低沉的龙吟声扑来，旋即一口便是将之吞噬而进，旋即整个身体，火芒陡然变得浓郁起来。
　　在唐震开始提炼药材间，萧炎与幻大师也是急忙收敛心神，灵魂力量自眉心处涌出，然后在各自火焰的保护下，迅速钻进药鼎之内……
　　灵魂力量刚刚进入药鼎，两人便是感觉到鼎内那恐怖的温度，萧炎倒还好，那幻大师却是略微有些变色，这里面的九龙雷罡火，可远比刚才测试时候强，不过所幸唐震预先给了他一枚丹药，不然的话，他也是难以支撑太长的时间。
　　“两位，第一部分的药材快要提炼完毕，融合的事，就交给你们了！”
　　两人灵魂力量进入药鼎后不久，唐震的声音便是突然在耳边响起。
　　闻言，萧炎与幻大师皆是心头一紧，脑海中不断的翻看着那一部分的药方，准备动手……
　　约莫二十分钟左右，药鼎内的九条火龙，突然身体一震，巨嘴一张，一团团的带着极其浓郁药香的物体，不断的从其中喷吐而出。
　　这些物体，皆是那些药材所剩下的精华药力，一些呈粉状，也有一些呈液体或者固体之状，此刻的它们，皆是悬浮在药鼎之内……
　　“动手！”
　　这些被提炼了所有杂质的精纯药力，刚刚出现，唐震的沉声便是紧随而至。
　　听得唐震的话，萧炎与幻大师也是深吸了一口气，然后灵魂力量横扫而出，凭借着各自对药材的认知，将一些属于药方之上的药液尽数收拢而来，然后用灵魂力量将之包裹而进，彼此的火焰暴涌而出，然后按照药方之上所说，开始徐徐的将这些提炼而出的药力，缓慢融合……
　　药鼎之内漂浮的药材，在萧炎与幻大师两人灵魂力量的横扫下，刚好是被清扫而空，两人都是炼丹老手，经验极其的丰富，虽说是第一次联手，但却并未因此而出现什么纰漏。
　　望着分工明确，并未出差错的二人，唐震也是抽空轻松了一口气，旋即心神一动，又是将一批药材吸入药鼎之内，然后再度进行炼化！
　　在石台不远处的平台上，一干炼药大师望着已经其上已经开始的炼丹，也是连忙将注意力投射了过去，而当他们在见到萧炎居然能够轻易跟上唐震以及幻大师的节奏时，脸色皆是有些不太自然，特别是那名陌大师，脸色最为难看，他先前还在说，萧炎能够通过测试，不过只是靠着异火之力，然而现在的这一幕，却是犹如一巴掌狠狠打在其脸上一般，因为他心中清楚，即便是他亲自上去，也是绝不可能跟得上唐震以及一名七品炼药师的炼制节奏……
　　广场边缘，唐火儿美目眨也不眨的盯着石台之上，特别是在见到萧炎并没有表现得慌乱之后，方才松了一口气，旋即展颜一笑，低声喃喃道：“看来爹爹的眼光还是挺准的，这个家伙，不是个光会狮子开口的大草包……不过就是不知道，他能否真的助爹爹将这次的炼丹成功完成……”


第1050章 融合
　　七品丹药的炼制，是一件极为繁琐的事，而这所谓的火菩丹更是七品高级，炼制起来，更是极为棘手。
　　石台之上，银色火焰在药鼎之内熊熊燃烧，低沉的龙吟声不断的从其中传出，炽热的高温直接是令得石台周遭的空间都是变得略微有些扭曲起来，众多药材盘旋在石台上空，偶尔便是会在唐震的挥手间，投入药鼎之内，然后被其中的九条火龙吞进体内。
　　不过不得不说，这九龙雷罡火用来提炼药材，当真是极其的方便，九条火龙宛如九座缩小型的药鼎般，能够将这些药材完美提炼，当然，萧炎也清楚，这九条火龙，最终还是在唐震的控制中，只不过后者对于火候的把握以及火焰的操控程度达到了一个相当之高的水平，心神一分为九，却是依旧能够不出丝毫差错，可以想象，若是唐震真的有着能够成为炼药师的条件的话，想必他在炼丹术上的造诣，必然不会低。
　　而对于唐震，萧炎一直都是有些看不透，凭借过人的敏锐感觉，他能隐隐间感受到前者的可怕，但从气息来看的却，却是难以看出丝毫端倪，用深不可测来形容此人，恐怕是再合适不过。
　　并且这唐震虽说乃是一方巨擘，而且实力也极端恐怖，但对人对事却是相当客气，丝毫没有身为斗尊强者那般的傲气，不知道是说其性子本就和善好，还是他隐藏得太深，但不管怎样，萧炎对其也是保持着相当之大的忌惮，能够成为焚炎谷这等势力的首脑，岂会是什么寻常之辈？
　　……
　　对于这种分工炼制丹药，萧炎是第一次尝试，但却并未出什么纰漏，他的炼丹经验，不会比在场的任何人弱，而且他的任务只是单纯的融合精纯药力，以他如今的灵魂力量，做起来并不算极其的困难，而至于火鼎之内那熊熊的九龙雷罡火，有着琉璃莲心火保护的他，倒是没感到什么威胁力。
　　石台之上，一片安静，唯有着火焰熊熊燃烧时所发出的声音，萧炎与幻大师二人皆是紧闭双眼，凝聚心神的操控着那在药鼎之内的灵魂力量……
　　药鼎之中，在那四处席卷的银色火焰中，一圈碧绿光芒若隐若现，在这圈碧绿光芒内，便是萧炎灵魂力量的居所，此刻的这里，众多被提炼成功的各种药材，皆是在其那精妙的掌控下，以一个缓慢的速度，逐渐的融合在一起……
　　“噗……”
　　寂静的碧绿光圈内，突然有着细微的声音响起，视线移过去，只见得一滴色彩略显斑斓的粘稠液体，正悄然而现，一股浓郁的药香，不断的从中渗透而出。
　　“光是第一步的融合便是花费了将近三个小时，这七品丹药，炼制起来果然异常繁琐……”
　　将那众多惊出药材融合成这一滴斑斓的粘稠液体后，萧炎也是轻松了一口气，旋即又是紧绷起心神，他知道，这还只是刚开始而已，炼制七品丹药，可不是他想象中那般容易的事……
　　而在感受到这七品丹药的炼制困难之后，萧炎又是不由得有些庆幸，当初他在内院为彩鳞炼制丹药时，若非是侥幸的进入了那一玄异状态，恐怕也是绝对不可能以那时候的水平，便是将丹药成功炼制而出，现在想来，这之中果然还是运气成分居多。
　　“不过如今以我的能力，若是再炼制的话，必然成功率将会大增许多，而也不必再将希望寄托于那渺茫的状态之中……”想到此处，萧炎心头也只涌现一抹满足之感，能够进步，那便是最好的事。
　　“岩枭小友果然令人惊讶，居然这么快便是完成了初步融合。”唐震的声音，突然在萧炎耳边响起，显然，对于萧炎这般快的效率，他也是极感诧异，要知道连那位丹塔的客卿长老幻大师，此刻都还未将那融合彻底完成。
　　对于唐震的惊讶，萧炎也是一笑，然后传音道：“唐谷主，第二部分的药材可提炼完毕了？”
　　“呵呵，早便等着呢。”唐震笑了笑，心神一动，药鼎之内的九条火龙便是猛的张口，众多被提炼完毕的药材，再度被喷吐而出，其中一部分分划而开，掠进萧炎灵魂力量所在的碧绿光圈中。
　　“火菩丹的炼制，分为八部分，如今尚还只是第二部分，不过有着两位相助，想必此次成功率很大。”
　　“八部份？”听得此话，萧炎不由得暗中咂舌，不愧是七品高级丹药啊……
　　心中略微感叹了一番后，萧炎也是迅速再度凝聚心神，然后开始融合这第二部分的精纯药力。
　　在萧炎开始融合第二部分后不久，那幻大师紧闭的双眸方才缓缓睁开，目光瞥了一眼萧炎所在的方位，心动颇为震动，萧炎的表现，实在是出乎他的意料。
　　“这个名为岩枭的青年，恐怕也是一名七品炼药师，唉，这等炼丹天赋，实在是惊采绝艳……”
　　心中一声轻叹，幻大师灵魂力量扫过药鼎内，也是将那第二批被提炼完毕的药材吸纳而来，然后再度融合……
　　……
　　这火菩丹的炼制繁琐程度，有些超过萧炎与幻大师的预料，按照这般看来，此次的炼丹，绝对是一个时间活，没有个将近十天时间，恐怕绝难将丹药成功炼制而出。
　　连续十天不眠不休的炼丹，这般消耗，也是极端之大，特别是在消耗灵魂力量融合药材时，还得分神抵御那九龙雷罡火的高温侵蚀，这一点，萧炎倒是略好一些，可那幻大师，在药材融合持续到第五轮时，体内便是隐隐有些不支，不过还好他准备了不少回复用的丹药，不然的话，恐怕也很难继续坚持下去……
　　……
　　而伴随着那些漂浮在石台半空的众多药材逐渐减少，时间也是迅速划过，算算时间，这次的炼丹至今也是有了将近七天时间，这七日之内，石台之上的三人身体几乎未曾有过丝毫的动静，唯一有所动静的，便是那从药鼎之内渗透而出的药香，越来越浓郁。
　　在石台不远处的平台上，一众炼药大师望着那坚持了将近七天时间的萧炎，脸庞上的凝重之色也是越来越浓，在萧炎这几日的表现中，已经再没有一个人敢出言嘲讽，因为他们都知道，换作他们，根本就坚持不下来。
　　“这岩枭，如果我所料不差的话，他应该也是一名七品炼药师……”平台上，突然有着一名炼药大师叹息一声，开口道。
　　听得这话，众人皆是一滞，旋即一声苦笑，这事情，对于他们来说，可着实有些令人难以接受，他们苦修这么多年，方才有这等成就，然而如今一个看上去不过二十左右的青年，居然便是直接超越了他们……
　　那陌大师也是目光怔怔的望着石台上，脸庞有着一抹颓败之色，一时间看上去就犹如衰老几分般。
　　广场边缘，唐火儿亭亭玉立，修长的身姿显得格外动人，她的目光同样一直是停顿在石台之上，玉手微微紧握，如今炼丹已经进入了中段，可千万不能出什么事啊……
　　……
　　时间，在众人的期盼中迅速流逝，转眼间，又是一日时间过去，而那炼丹的八部分，也是走到了最后的一步！
　　此刻的石台天空上，所有悬浮的药材，也是尽数被投入了药鼎之中，雄浑的火属性能量满溢在四周，令得天空都是出现了许些扭曲的感觉。
　　药鼎之中，银色火焰也是变得猛烈了许多，龙吟之声，不断的从其中传出，然后浩荡而起，传遍整座庞大山谷……
　　萧炎三人的脸庞，也是在此刻异常凝重，若是连这一关都是过不了的话，那么这次的炼丹，便是得彻底失败了。
　　“两位，药材提炼，老夫已经完成，接下来的融合，便是得看你们了。”唐震目光转向萧炎与幻大师，面色郑重的抱拳沉声道，接下来，已经没有了他什么事，此次炼丹能否成功，便得看萧炎与幻大师了。
　　闻言，萧炎与幻大师皆是咬牙点了点头，旋即迅速凝聚心神！
　　药鼎之内，碧绿光圈中，八个细小的光团悬浮而立，浓郁的药香不断的从中弥漫而出，这便是融合了将近百种药材而出现的药液，而萧炎现在的任务，便是必须将这八团经过将近九天时间彻底的融合在一起！
　　而若是他融合失败的话，那么此次的炼丹，自然也会以失败而告终，到时候，天火三玄变，怕也是别想了……
　　想到此处，萧炎手掌猛然紧握！
　　这一次，只能成功，不能失败！


第1051章 变故
　　萧炎的心神紧紧的注视着碧绿光圈之内悬浮的八个细小光团，光团内，隐隐显露出一些或液体，或粉末状的东西，这些正是经过萧炎九天时间融合而成的各种精纯药液，这些药液，每一个几乎都是汇聚了将近二十种药材的药力方才凝聚而成。
　　“呼……”
　　深吐了一口气，萧炎目光与对面的幻大师对视了一眼，旋即两人同时闭目，磅礴的灵魂力量，在这一刻尽数暴涌而出，旋即钻进药鼎之中。
　　感受着两人的举动，那唐震脸庞上的凝重之色也是越来越浓，此次炼丹的成败与否，则是只能看萧炎与幻大师接下来的表现了……
　　萧炎的灵魂力量汹涌的闯进碧绿光圈之中，旋即心神一动，两滴色彩略显斑斓的液体，顿时掠下，然后缓缓的接触……
　　随着这两滴药液的接触，其表面也是泛起道道涟漪，这是两种药力在融合之前对彼此所产生的抗拒性，而萧炎则是要以此来寻找到两者间的平衡点，方才能够令得它们完美的融合在一起。
　　这种融合，对于灵魂力量的精准，有着极为严格的要求，若是中途出现了半点差错，便是会令得融合失败。
　　灵魂力量化为无数细小丝线，布满两滴药液之内的每一寸空间，以便令得其中的任何细微变化，都是会在第一时间被萧炎收入心中。
　　这一步的融合，极其的棘手，但所幸萧炎经验丰富，再加上灵魂力量极其充裕，因此在他灵魂力量保持着一种稳定的压力时，两种药液在僵持了约莫一个小时左右后，也是真正的开始融合起来，虽说这种速度颇为缓慢，但完成却是迟早的事。
　　时间在安静的炼制中迅速流逝而过，约莫三个小时后，两滴色彩斑斓的药液也终于是彻底融合在一起，化为一滴颜色绚丽粘稠液体，轻轻漂浮在碧绿光圈之内。
　　见到此次融合成功，萧炎也是略微松了一口气，心神一动，又是一团黑色粉末状的物体，飘飞儿下，然后缓缓的落进那颜色绚丽的粘稠液体之内……
　　融合药材的精华体，是一个极为耗时的步骤，这之中不能有着丝毫的急躁，否则一个细微的差错，便是会导致融合失败，并且令得珍稀的药材就此变为废渣。
　　不过还好，萧炎这边，一直都是进行的顺风顺水，而他也是格外的小心，因为他知道此次炼丹的成功与否，将会决定他能否将天火三玄变给弄到手。
　　随着时间的流逝，那碧绿光圈之内的八个细小光团，也是逐渐的在萧炎操控下，缓慢的融合……
　　石台之上，唐震目光紧紧的注视着药鼎，其中的一举一动，也是能被迅速的反馈回他脑中。
　　“这岩枭果然异于常人，不仅能够保持融合速度，还能保证融合中不出丝毫差错，而且他的灵魂力量，也是格外磅礴，比起同为七品炼药师的幻枫不知道强了多少……”以唐震的能力，自然是能够一眼便是看出，萧炎的灵魂力量，比起那幻大师都是要强许多。
　　心中闪过这般念头，唐震目光也是再度转向一旁的幻大师，却是见到后者那略微有些苍白的脸色，当下心头便是微微一沉，看来这九天中顶着九龙雷罡火融合药力，也是令得他消耗巨大啊。
　　然而担心归担心，可唐震此刻也是没有半点办法，总不能中途换人吧，因此他也只能在心头祈祷幻枫能够坚持到最后。
　　……
　　因为石台上的一些变化，在场的人几乎都清楚，此刻的唐震已经完成了他的作用，而现在要看的，便是那岩枭与幻大师的能力，若是他们能够顺利将彼此那部分药力完美融合，那么这次的炼丹，还能够有着不低的成功率，但若是二人出了什么差错的话，那此次的炼丹，恐怕也只能以失败而结局了。
　　“不知道那岩枭能否坚持到最后，这九天时间，想必他的灵魂力量也是消耗极大……”一名炼药大师抚着胡须，缓缓的道。
　　“已经坚持到了这一步，若是出了什么纰漏的话，那也太令人遗憾了一些……”另外一名炼药大师也是开口道，身旁一干人，皆是深有同感的点了点头。
　　“岩枭倒是没有什么虚弱的迹象，反而是幻枫……他的灵魂力量，明显已经开始逐渐的减弱……”一名站于最前方的老者，突然叹了一声，道。
　　听得他的话，周围顿时一静，众人脸庞上的表情几乎有着许些滞然，这样说来，这岩枭难道比起幻大师还要更强不成？
　　心中闪过这道荒谬念头，众人一时间皆是不知道说什么好，因为这位老者也是那另外一名丹塔客卿长老，后者的眼力，等级等等，都是要比他们强上不少，因此他们也是不敢开口质疑，只不过心头，依旧是暗中嘀咕，显然并不太相信他的话语。
　　对于这些家伙的这般心态，那老者也是懒得理会，目光望向石台，眼中有着一抹细微的担忧，在他的感知中，幻枫的灵魂力量，的确是在逐渐的变得虚弱，若是这样下去，后果不妙啊……
　　“唉，希望他能坚持下来吧，炼制七品高级丹药，对于他幻枫来说，也的确是太过勉强了一些。”
　　……
　　时间在融合之间迅速流逝而过，而萧炎与幻大师的药力融合，也是逐渐的进入到了尾声。
　　在那众多目光的注视下，高台处的天地能量，也是逐渐的变得狂暴起来，在这种狂暴之下，一股异常浓郁的药香，也是悄然弥漫而出，令得闻者心旷神怡。
　　察觉到高台上的这般变化，唐震以及众人皆是精神一振，两人的融合要完成了？
　　在那一道道紧张目光的注视下，萧炎面色不变，心神不敢因此而有丝毫的放松，经过这长时间的融合，他的脸色也是透着一丝淡淡的苍白，不过却并没有大碍，但与之相比，幻大师情况则是要糟许多，后者的一张脸庞，已经尽数苍白，可他却依旧是紧咬着牙，未曾放弃……
　　“融合！”
　　高台上，随着药香的越来越浓郁，萧炎与幻大师眼睛几乎同时睁开，嘴中发出一道低喝之声，手印也是陡然一变！
　　随着两人手印变动，药鼎之内的灵魂力量，也是随之而变，压力暴增之下，彻彻底底的将其中的所有药力，尽数融合在一起！
　　“嗤！”
　　融合的那一霎，两道一青一红的强芒，猛的自药鼎之内暴射而出，犹如光柱般，直达百米之外。
　　强芒涌现的时刻，两股药香也是浓郁到了顶峰，这一刻，在场的所有人都是露出一抹喜色：“融合成功了？”
　　广场边缘，唐火儿那提起的心终于是在这一刻放松了下来，俏美的脸颊上，也是浮现一抹动人笑容。
　　石台上的唐震，也是在此刻豁然站起身来，脸庞的喜意难以掩饰，不过好在他并未鲁莽之人，知道现在可还并未彻底成功，当下对着萧炎二人一抱拳，道：“两位，药材已经尽数融合，接下来，便是最重要的成丹了！”
　　萧炎微微点了点头，目光看了一眼幻大师所在的方位，在见到他的脸色后，不由得一怔，有些迟疑的道：“幻大师，你还能继续么？”
　　听得萧炎的话，幻枫连忙振作精神，摆了摆手，笑道：“放心吧……”不过话虽如此说，但其脸色，却是并没有太大的征服力。
　　但他既然这么说了，萧炎自然不好再说什么，他若非是有着琉璃莲心火护体的话，恐怕现在也将会与这幻枫一般……
　　唐震也是感觉到幻枫的状态有点不对，但这种时刻，哪有什么时间考虑其他的，当下也只能一咬牙，道：“两位，请动手吧，若是融合的药力放得太久，也会影响丹药炼制的成功率。”
　　萧炎与幻大师皆是点了点头，旋即深吸了一口气，手印一变，只见得药鼎之内的青红光芒陡然暴涨，旋即在众多目光的注视中，化为两道虹光，在药鼎中心处，重重相撞！
　　“嘭！”
　　两滴融合了将近百种珍稀药材药力的液体，在碰撞的那一霎，直接是爆发起一道低沉的声响，旋即一圈异常强悍的能量波动，自其中暴涌而出，重重的撞击在药鼎内壁，发出哐哐的清脆声响。
　　犹如药液之中有着灵魂力量的掺杂，这种对撞，也是令得萧炎一声闷哼，身体细微的颤了颤。
　　“噗嗤！”
　　萧炎能够硬抗下这次的能量震荡，但此刻已经是强弩之末的幻大师，却是犹如那压倒骆驼的最后一根稻草般，当下脸色唰的煞白，一口鲜血，狂喷而出！
　　望着那突然吐血软倒的幻大师，全场利马寂静了下来，唐震以及唐火儿脸上刚刚出现的笑容，便是这般缓缓凝固，谁都知道，这种时候，炼药师出现了问题，将会导致何等的结果……
　　“还是失败了么……”
　　唐震喃喃自语，脸庞一下子犹如苍老了许多一般，而场外的唐火儿，俏脸也是变得雪一般的苍白起来，隐隐间，美目中掠过一抹悲伤，难道真是他命该绝么？
　　萧炎目光愣愣的望着那倒地而下的幻大师，瞬间后，迅速回过神来，目光骤然转向药鼎之中，若是丹药炼制失败，那天火三玄变，他也是别想了……
　　难道，真的是要在这最后关头，功亏一篑了么？
　　想到此处，萧炎眼中顿时涌上一抹不甘以及果断狠色！


第1052章 力挽狂澜
　　满场寂静，所有的目光都是带着无比遗憾的望着那昏迷倒地的幻大师，坚持了十日时间，谁也没想到，会在这最后的时刻失败……
　　药鼎之内，两道青红光芒不断交织，浓郁的药香几乎弥漫了整个广场，但此刻，却是再没有人能有先前的那般心旷神怡，一个个皆是内心沉重。
　　唐震目光呆滞的望着药鼎，那般颓败之色看得人颇为不忍，一方巨擘，却是露出这般颓态，着实是令人心酸。
　　广场边缘处的唐火儿，一张俏美的脸蛋也是变得煞白，片刻后，惨然一笑，娇躯略微有些踉跄，其身后的几名焚炎谷弟子，急忙上前将之搀扶住。
　　整片广场，寂寥无声，那股沉重的气氛，令得人极感压抑，谁也不敢在这种时候开口说话……
　　寂静而压抑的气氛持续了半晌，一道低沉声音终于是突然响起，打破了广场中的压抑沉默。
　　“唐谷主，能否让我继续炼制下去？”
　　听得这话，即便是唐震处于颓丧之中，也是忍不住的惊愕抬头，望着萧炎那张认真的脸庞，嘴巴微微张了张，绝望的心头突然涌上许些希冀：“岩枭小友，你能独自炼制这火菩丹？”
　　萧炎缓缓摇头，这倒是太高看他了，七品高级的丹药，即便是他现在，炼制的成功率恐怕也是极低，但不管如何，总比坐在这里什么都不干的好。
　　“继续炼制，或许还有一线机会，可若是就此放弃的话，便是彻底的失败！”
　　萧炎目光直视着唐震，眼中有着许些年轻人特有的拼劲，这些年的历练，造就了萧炎坚韧的性格，放弃二字，他极少说起，这二十多年的修炼之途，若他中途有过放弃的话，那么现在的他，恐怕还是未曾摆脱那萧家的废物之物，更遑论走到今天的这种地步？
　　感受着萧炎那灼灼目光，唐震心头有些震动，目光转向那药鼎之内迸发而出的青红光芒，迟疑了片刻，终于是猛的一咬牙，沉声道：“岩枭小友，既然你这么说了，那么便请出手吧，即便最后失败，也怪不得你！”
　　见到唐震应喏，萧炎脸庞上也是浮现一抹笑容，微微点头。
　　“请唐谷主帮我护法，不要让任何人打扰我，我会竭尽全力一试，至于能否成功，便全看天意了！”萧炎郑重的说了一声，旋即缓缓闭目，手印急速变动，眉心处的灵魂力量，在这一刻，毫无保留的席卷而出，旋即犹如无穷涛浪般，尽数涌进那火红的药鼎之内。
　　见到萧炎开始动手，唐震的身体也是微微挺直，脸庞上的颓败之色迅速收敛，身体逐渐升空，凌厉目光扫过四周，沉声道：“从现在起，不可有人踏入石台百步距离！”
　　感受到唐震话语中的凌厉，周围的那些焚炎谷弟子心头也是一凛，旋即连忙抱拳应是，井然有序的逐渐后退，并且没有带起丝毫的声响。
　　平台上，那一干炼药大师也是为这一幕而愣了下来，在明白了发生什么后，嘴巴不由得逐渐张了起来，那岩枭居然想要独自一人动手炼制火菩丹？虽说如今这炼丹步骤只用那最后的成丹一步，但这也绝对不是他能够办到的啊，要知道，七品高级的丹药，即便是丹塔之中，能够炼制的人，也是相当稀少的啊……
　　虽然众人都是满肚子的难以置信，但在见到石台上空唐震那透着凌厉之色的脸庞后，却是不敢随意开口，只能将这些怀疑深藏在心头。
　　……
　　石台中，萧炎的脸庞前所未有的凝重，他的灵魂力量几乎已经掌控了药鼎之内的每一寸，而也正是因为这般，他方才越加能够感受到这七品高级丹药的可怕之处，其中所蕴含的药力，已经达到了一个相当可怕的程度，甚至都是能够引动天地间的能量波荡，此刻若非是有着这山熔鼎的话，恐怕外界的天地能量，早就紊乱起来了……
　　灵魂力量倾巢而出，将那两道青红光芒尽数包裹，旋即分化成无数能量丝线，缓缓的融入两团光芒之中……
　　灵魂力量刚刚侵入这两团光芒中，萧炎身体便是猛的一震，这两滴一青一红的粘稠液体，体积虽然小，但却是蕴含了百种之多的珍稀药材之力，而这些药材哪个不是经过长久岁月方才生长而出，这些药力如今完全被融合在一起，足以瞧出这两滴粘稠液体之内的药力浓郁到了何等程度。
　　而且或许是因为两种粘稠液体接触的缘故，如今它们之中的药力也是显得格外的狂暴，融合进行得极为艰难，而且那狂暴的药力还在不断的散发着排斥性，想要将对方排除而开……
　　萧炎在静等了片刻后，发现两滴液体之内的药力却并未因此而有所减缓，反而是越来越烈，甚至，它们之间的距离，也是正在被缓缓的隔离而开，这样下去，别说融合了，连让它们接触都是极难的事。
　　这般棘手的情况，算得上是萧炎这些年炼制丹药中首次所遇，即便是上次在内院炼制丹药时，也是未曾这般麻烦，当然，那也完全是因为当时的萧炎进入了那种玄异状态的缘故，现在么，却是没了那等好运，完全只能够凭借着本事……
　　“这样下去，不是办法啊……”
　　察觉到包裹着两滴液体的灵魂力量中传来的越来越剧烈的抗拒感，萧炎也是深吐了一口气，旋即心神一动，只见得弥漫药鼎的灵魂力量顿时席卷而出，然后疯狂的对着两滴液体狠狠的压缩而去。
　　“嘭！”
　　低沉的声音，在药鼎之内响起，在萧炎这倾尽全力的灵魂压力下，两滴刚欲分开的青红液体，直接是被狠狠的压缩在了一起，但它们却并未因此而平静，反而是在一瞬间后，便是爆发出更加凶猛的反扑！
　　一波波异常凶猛的能量波动自两滴液体中扩散而出，每一次撞击在灵魂力量上时，都是会令得萧炎身体微微颤抖。
　　“炼丹这么多年，我就不信，今日会解决不了你们两个小东西！”
　　萧炎也是被那液体能量的反扑激起一些火气，心头一发狠，药鼎之内的磅礴灵魂力量，顿时凝聚成一个漩涡之状，旋即疯狂旋转而起！
　　随着灵魂力量化为漩涡高速旋转，那压力顿时猛然暴增，而在这等凶悍压力中，两滴青红液体，也终于是缓缓的接触，然后被强行揉在了一起。
　　两滴液体刚刚糅合在一起，萧炎心神一动，那暴增的压力便是顿时减低，而在这同一瞬间，一股碧绿火焰也是凭空浮现，然后将那青红液体吞噬而进。
　　这压力的一增一减间，以及火焰的释放，被萧炎把握得极为完美，这之中若是有着一点差错，便是会对药力造成一些损伤，从而降低成丹的几率。
　　不过虽说将两滴液体糅合在了一起，但这也是对萧炎造成了相当之大的灵魂消耗，但现在也不是考虑这些的时候，萧炎的灵魂力量源源不断的侵入那青红液体之中，然后将其中的细微变化，尽数收敛于心，然后再凭借此来小心翼翼的操控着压力与火候。
　　石台之外，一片寂静，唐震望着那身体不住颤抖的萧炎，一颗心也是提到了嗓子眼，特别是在见到他的脸色也是在逐渐变得苍白时，以唐震的定力，都是忍不住的心跳加速。
　　不过好在萧炎身体的颤抖并未持续多久，便是逐渐平稳，而也正在这时，唐震察觉到了药鼎之内突然涌现的碧绿火焰，目光顺着望去，便是见到那在火焰之中缓缓翻转的青红液体，隐隐间，液体有着凝固的趋势……
　　这一幕，唐震并不陌生，他知道这是成丹的前兆，当下心头陡然加快，脸庞上也是忍不住的浮现一抹激动之色，他从未想到，萧炎居然真的能够凭借一己之力完成这最后的一步……
　　这些种种，唐震外面看得是轻轻松松的事，但萧炎却是为之付出了相当之大的心血，若非是他灵魂力量远超同等级的炼药师的话，也定然是完不成这等艰难任务，而且即便是如此，也是令得他那雄浑的灵魂，逐渐出现了许些虚弱的感觉……
　　心中深深的吸了一口气，萧炎强行压抑住灵魂中的那种虚弱之感，凝神控制着火候以及灵魂压力……
　　而在碧绿火焰的不断炙烤以及那股适中的灵魂压力下，那青红液体，也是逐渐的变得凝固……
　　广场中的寂静，持续了足足一日一夜的时间，这段时间中，这里就犹如死寂一般，没有半点的声音响起，但这段时间中，却并没有人离开，所有人的目光，都是投射在那石台上，每一个人都很想知道，那位看上去极为年轻的青年，能否完成这最后的一步？
　　一缕晨辉悄然从天际倾洒而下，打破了山谷中那漆黑的夜……
　　而就在这缕晨辉出现的那一霎，庞大的焚炎谷之内的天地能量，突然猛的波动了起来！
　　石台之上，盘腿而坐的唐震陡然睁开双眼，目露一道狂喜之色的望着石台中心，那里的药鼎内，一股丹香，突然飘散而出。
　　“轰隆隆！”
　　在唐震睁开双眼时，天际之上，突然毫无预兆的涌现一片乌云，乌云之中，雷霆滚滚，银蛇四下游走，声威骇人。
　　“丹……丹雷？他……他真的成功了？怎么可能？”
　　望着天空上的那些乌云，在场的那些炼药大师，身体顿时僵硬，难以置信的喃喃声，缓缓从嘴中传出。
　　广场边缘，一身红衣的唐火儿，仰起俏美的脸蛋望着天空上的那些乌云，纤细的娇躯，也是在此刻激动的难以抑制的颤抖了起来。
　　“成功了？”


第1053章 再见丹雷
　　厚厚的乌云凝聚在山谷上空，天际刚刚出现的一丝晨辉，便是直接被遮掩而去，一时间整个山谷都是显得格外的暗沉，唯有着那银色闪电划破乌云时，方才能够照亮下方的山谷。
　　在天空上乌云凝聚时，那石台上的丹香也是浓郁到了一个顶峰地步，甚至是连石台周围的天地能量，都是被这股丹香所牵引，发出细微的颤动。
　　药鼎之内，碧绿火焰熊熊燃烧，在那火焰上空处，一枚青红相映的浑圆丹药，正在滴溜溜的旋转着，一股惊人的能量，不断的从其中扩散而出，旋即撞击在药鼎内壁上，发出哐锵的金铁声响。
　　萧炎望着药鼎之内那翻转的丹药，苍白的脸庞上也是不由得浮现一抹笑容，眼皮缓缓耷下，一股疲惫，由灵魂深处蔓延而出，令得他有些昏昏欲睡，这次的成丹，对于他的消耗，实在是太过庞大了一些，若非是心中那股毅力支撑，恐怕也是难以成功。
　　天空上划破乌云的雷霆，印照着萧炎那张苍白脸庞，显得格外的虚弱，他这种状态，任谁都知道，他已经是彻底的竭尽全力了。
　　“岩枭小友，大恩不言谢，丹雷的事，交给老夫便好，你先歇息一下。”见到萧炎那副虚弱状态，唐震也是从激动中清醒了过来，连忙抱拳道。
　　语罢，唐震刚欲升空与这所谓的丹雷斗上一斗，却是突然听得萧炎喘息声响起：“唐谷主，丹雷，交给我来吧。”
　　闻言，唐震一怔，旋即急忙道：“岩枭小友，放心吧，这丹雷奈何不了老夫，你现在的状态怎么可能还接得下这丹雷？”
　　“我当然知道你能接下丹雷，可我的地妖傀还需要这丹雷要淬炼身体呢……”萧炎翻了翻白眼，在心中嘀咕了一声，旋即手掌一挥，通体呈璀璨银色的地妖傀便是闪落而出，他看了一眼唐震，轻笑道：“唐谷主，这丹雷于我有些作用，所以便请别跟我抢了吧……”
　　上一次的地妖傀，经过丹雷的洗礼后，无疑是提升了许多，若是这一次再来一回的话，恐怕威力还会有所提升，这东西可是萧炎的金牌打手，能够提升它的实力，那自然是最好。
　　见到那突然出现的地妖傀，唐震也是一怔，旋即眼中掠过一抹诧异，惊声道：“傀儡？”
　　以唐震的眼力，自然是能够一眼便是地妖傀的底细，对此萧炎也是并未感到如何意外，抬头看了一眼天空上那越来越浓郁的乌云，点了点头。
　　“既然岩枭小友执意如此，那便由你的傀儡上吧，若是待会有什么状况的话，只管说一声便是。”虽然不知道为何萧炎对自己的傀儡有着这般信心，但丹雷是萧炎召唤而出，他自然是不好多说什么，而且前者能够帮助他将火菩丹成功的炼制出来，已经是给了他一个相当大的恩情，这点小事，他自然是不会多说什么。
　　萧炎含笑点头，目光望着天空，旋即有些虚弱的抬起手来，轻声道：“去。”
　　命令声刚刚落下，地妖傀脚掌顿时狠狠一跺地面，身形如火箭般的拔升而起，旋即直接是停在天空上，在其头顶几十丈处，便是那散发着浓郁雷威的重重乌云。
　　见到地妖傀居然能够如斗宗强者那般悬空，唐震眼中的讶异之色不由得更浓，在心中啧啧赞叹了一声，他发现现在他似乎是越来越看不透这个看上去极为年轻的青年了，不仅身怀异火，而且还在炼药术上有着如此之高的造诣，如今更是拿出了一个堪比斗宗强者的傀儡，这些种种，皆是令得萧炎的身份变得神秘了许多……
　　石台上的这些变故，也是被在场的众人收入眼中，特别是在见到萧炎居然自己召出了一个银色人影飞上天空后，皆是一愣，由于傀儡并没有气息的存在，因此一些感知敏锐之辈，一探下便是知道了它的底细。
　　“居然是傀儡？难道岩枭想要用这傀儡来抗住丹雷么？”
　　“七品高级丹药所形成的丹雷可不是儿戏啊，即便是五星以上的斗宗强者，要将之抗下来都是颇为勉强，那傀儡能接下？”
　　对于萧炎的这般举动，在场的人皆是极为的疑惑，但由于先前萧炎的种种惊人表现，他们也是学乖了许多，不敢再胡乱出言嘲讽，因为现在任谁都是能知道，这位看上去年龄比他们小上极多的青年，在炼药术的成就上，可远非他们能够相比。
　　这事虽然对这些炼药大师有些残酷，但毕竟是事实，即便再难以接受，也是逃避不了，而既然不能逃避，那也就只能强行接受了……
　　当然，有着这种想法的人，也并非仅仅是他们，广场周围的那些焚炎谷弟子，皆是有些搞不清楚萧炎此举何意，若是萧炎全盛状态，要来接下丹雷的话，他们或许还能信个一两分，但此刻的后者，已是强弩之末，别说接丹雷了，恐怕随便一名焚炎谷弟子都是能够在这种时候将其击败……
　　“爹爹在想什么，虽然接丹雷的是那傀儡，但后者明显与岩枭有所联系，若是傀儡被丹雷击毁的话，那他也是会因此而再度受伤，以他现在的状态，可很难接得下这等冲击啊……”唐火儿柳眉微蹙的望着天空上的那道银色身影，忍不住的低声喃喃道。
　　……
　　对于广场周围那些一道道疑惑目光，萧炎并未在意，也没那时间去理会，因为天空上的乌云在经过一段时间的酝酿后，已经是开始跃跃欲发，低沉而响亮的雷鸣之声，轰隆隆的不断响起。
　　“不知道若是将这些丹雷吸收的话，地妖傀能否晋级……”萧炎低声自语道，地妖傀分为天地人三级，起初炼制而出时，只是最低的人级而已，但经过那一次丹雷的洗礼后，却是一跃进入了地级层次。
　　仅仅是地级层次的地妖傀，便是能够与五六星的斗宗强者抗衡，若是最高级的天妖傀……恐怕即便是面对着斗尊强者，也是有着一战之力。
　　“斗尊阶别的傀儡……”
　　一想到此处，萧炎内心不由得变得火烫起来，旋即又是逐渐冷静下来，想要达到天级，岂是那般容易，这种事，只能慢慢的来。
　　“轰！”
　　在萧炎念头转头见，天际之上，一道惊雷突然炸响，旋即只见得一道足有大腿粗壮的银雷，犹如一条银色巨蟒般，撕裂乌云，然后闪电般的对着石台之上的药鼎暴掠而去。
　　在银雷射出之时，萧炎心头也是一动，天空上的地妖傀顿时闪掠而下，旋即率先的出现在石台之上，张开双臂，直接让那道银色巨雷，狠狠的轰击在身体之上。
　　“嘭！”
　　银雷撞击在傀儡身体之上，一道异常沉闷的声音顿时响起，令得在场的人心脏都是狠狠的跳了跳。
　　地妖傀的身形，直接是被这道银雷砸落了将近几十米，然后方才强行稳住，此刻他的身体上，无数银色电流闪烁，不断的对着其身体之内侵蚀而去，若是换作正常的人，恐怕此刻早就是皮开肉绽，但地妖傀却是没有丝毫的感觉，反而那具干枯的身体，在雷电的侵蚀下，逐渐的越加强化……
　　“居然是在吸收丹雷的力量？”
　　唐震望着那被银雷击中，但却并没有什么事情，反而在不断吸收那雷霆之力的地妖傀，眼中也是不由得掠过一抹震惊之色。
　　轰！轰！轰！
　　一道银雷被地妖傀轻易接下，天空上的乌云也是剧烈的翻涌了起来，一瞬间后，又是三道比先前更加粗壮的雷霆，带起轰隆隆的炸响声，从乌云之中暴掠而出！
　　嘭！嘭！嘭！
　　面对着三道银雷，地妖傀在萧炎的操控下，没有丝毫的犹豫，犹如一枚引雷针一般，直接是再度将三道银雷给引到了自己身上去。
　　在三道银雷的凶猛冲击下，地妖傀的身体不断的降落，最后一次甚至是直接被砸落地面，双脚都是深深的插在了坚硬的石板之内，但在银雷消散后，它又是直接拔升而起，浑身散发着璀璨银光的悬浮天空，犹如一尊永远都击不倒的战神一般，威风凛凛。
　　面对着地妖傀这般挑衅，那丹雷也是宛如愤怒起来一般，不断的从乌云之中喷吐出巨大的雷霆匹练，然后犹如机关枪一般，噼里啪啦的尽数招呼在地妖傀的身体上，那般壮观一幕，看得人有种呼吸停滞的感觉……
　　石台上，萧炎目光望着天空上那在丹雷的轰击下，不断的下落，但又是不断拔升而起的地妖傀，脸庞上，也是不由得浮现一抹有些期待的笑容，不知道经过这一次的丹雷洗礼，地妖傀能强化到何种地步？
　　想到此处，萧炎心中，便是越发的有些迫不及待……


第1054章 炼丹成功
　　乌云密布天际，银雷如银蛇般的四下游走，旋即铺天盖地的尽数劈下，整片天地都是在此刻微微的颤抖了起来，暗沉的谷内，也是因为那连绵不断的银雷匹练，变得犹如白昼，轰隆隆的巨声，在整个山谷中回荡不休。
　　在那漫天的银雷倾泻下，一道璀璨的银色身影悬浮天空，将那周围的银雷，尽数引到其身体之上！
　　嘭！嘭！嘭……
　　每一道银雷自天际轰然落下，那道银色身影便是会被雷霆之中所蕴含的巨力轰得猛然下降，两者接触时所爆发的那种沉闷声响，颇有些令得人头皮麻烦，若是换个正常人上去硬抗的话，恐怕直接会被劈成一块焦炭。
　　石台之上，萧炎目光紧紧的盯着那在漫天雷霆中悬浮而立的地妖傀，因为彼此间的那种感应，他能隐隐间察觉到，地妖傀的实力，也是在这种雷霆轰击下，逐渐的攀升着……
　　地妖傀并不能使用斗气，但它却是拥有着极端恐怖的肉体，而这具肉体，在丹雷的轰击下，不仅未被摧毁，反而是能够吸收其中的雷霆之力，从而令得那毫无痛感的身体，越加的强化……
　　“七品高级的丹药所产生的丹雷，果然极强，即便是以地妖傀的能力，抗下来也是颇有些勉强，不过所幸地妖傀能够吸收雷霆之力，令得它逐渐的在丹雷中适应下来，否则的话，这么多银雷劈下来，即便它没有半点痛觉，也是熬不到现在啊……”
　　瞥了一眼那肆虐了许久，依旧未曾消散的重重乌云，萧炎也是忍不住的摇了摇头，低声自语道。
　　“不过应该也快了，现在的丹雷落下速度，明显已不如先前的巅峰时刻……”
　　“好奇异的傀儡，恐怕光是这傀儡的战斗力，便是不会逊色七星斗宗，而且看这模样，这具傀儡还能吸收雷霆之力来强化自己，这样下去，若是多经历几次丹雷的话，恐怕即便是斗尊强者，都是难以奈何它……”
　　石台上，唐震眼中的惊色，伴随着地妖傀在那众多银雷下依旧丝毫无损，也是逐渐的变得越来越浓郁，这等傀儡，即便是以他的阅历，也是所见不多啊。
　　“不过真的没想到，岩枭光凭借这傀儡，便是能够将这次的丹雷接下，这年轻人，真是无时无刻不令人感到惊讶啊……”
　　心中轻叹了一声，唐震自然也是能够感觉到，天空上那声势骇人的丹雷，此刻已经是逐渐的接近了尾声。
　　当然，有他这般想法的，在场的人可并不是少数，对于七品高级丹药所形成丹雷，众人皆是清楚其威力，每一次这种品阶的丹药出世，哪次不是需要好几名斗宗强者联手保护，防的，不就是那最后的丹雷么……
　　然而如今那令不少炼药大师头疼的丹雷，却是极为轻易的便是被萧炎召出的一具傀儡轻易接下，这自然是令得不少人感到有些难以置信，此事若是传出去，恐怕连一些炼药宗师级别的人物，都是会因此而心动，毕竟只要有了这具奇异的傀儡，日后炼丹时，也就不用再担心丹雷了。
　　在广场中众人各自心思翻转间，又是一道响亮雷鸣声响彻天际，一道足有半丈庞大的银雷，犹如一条银龙般，嗤啦啦的划破天际，最后狠狠的轰击在地妖傀身体之上。
　　“嘭！”
　　这一次的强力对碰，直接是将地妖傀狠狠的击落而下，旋即落在广场之上，碎石飞射间，露出一个足有十来丈巨大的深坑，深坑周围，一道道手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网般，不断的蔓延而出。
　　突如其来的变故，令得广场周围的众多焚炎谷弟子皆是受惊般的连忙退开，旋即望着那巨大的深坑倒吸凉气。
　　天空上的重重乌云，在掠出这道最为强横的银雷之后，也是逐渐的停止了翻滚，然后迅速的变得稀薄起来，一道道光束自乌云中穿透而出，化为无数光斑，照射在刚刚经历过丹雷摧残的焚炎谷之内。
　　阳光倾洒而下，也是迅速的将谷中的暗沉尽数驱逐，先前那令得人心惊胆颤的雷威，也是因此而迅速的消散而去。
　　见到丹雷散去，在场的所有人皆是松了一口气，旋即一道道目光不约而同的投向广场上的那巨大深坑，面面相觑，都扛了那么多道雷了，难道会在这最后一道下失败了？
　　“岩枭小友，没事吧？”
　　唐震也是为丹雷那最后一次的爆发而惊了一下，看了一眼下方的深坑，然后目光转向萧炎，急忙道。
　　萧炎的脸色，依旧是苍白如纸，他摆了摆手，笑声颇有些显得有气无力：“唐谷主放心……”话音一落，他手印一变，旋即一道低沉声音自深坑中响起，一道银色人影暴掠而起，然后稳稳的落在石台上。
　　萧炎的目光迅速投注在身前的地妖傀身上，经过这一次的丹雷洗礼，后者身体之上的那种璀璨银色，也是显得格外的纯粹，远远看去，宛如白银所铸一般，极为的惹人注意。
　　手掌在地妖傀身体上捏了捏，冰凉凉的犹如摸到金属一般，给人一种异常坚韧之感，不过令得萧炎略微有些失望的是，似乎他并没有从现在的地妖傀身上，看到一点金色。
　　妖傀分为三级，天地人，可以从外表的颜色上加以区分，人级是铜色，地级是银色，而天级，便是金色……现在的妖傀通体呈璀璨银色，显然依旧是地级层次，而如果等它什么时候转变成了金色，那么便是能够真正的称之为天妖傀，而非地妖傀。
　　不过虽说并未因此转变成金色，但萧炎也明显感觉到经过这次的丹雷洗礼，地妖傀实力也是有所提升，按照他的猜测，恐怕现在的地妖傀即便是面对着费天那等级别的老妖怪，也能勉强一战，虽不敢说能够战胜对方，但至少不会像以前那样，对费天没有什么威胁力。
　　“看来想要晋入天级，困难度不小啊……”
　　萧炎轻叹了一声，刚欲将地妖傀收入纳戒，手掌却是猛的一顿，目光直直的盯着后者那空洞的双眼中，那里，此刻居然隐隐间，有着一丝暗沉的金色光泽。
　　“金色？”
　　虽然这丝金色光泽很淡，但在地妖傀那空洞的眼中格外的显眼，因此并未逃脱萧炎的注视。
　　目光紧盯着那缕暗沉的金色光泽，萧炎心头也是有些激动，这金色很淡，但不管怎样，却是令得他认准了地妖傀进化的办法，那便是吸收丹雷，使用丹雷中的雷霆之力，来淬炼妖傀的身体，令得它越来越强，并且达到最后的质变。
　　“看来日后得多想办法让妖傀吸收丹雷了，若是能够进入天级，对于自己也是将有莫大的帮助，毕竟这才是真正的金牌打手，而且还永远不会出现叛变之事。”萧炎掩下心中的那分激动，在心中低声自语道。
　　心中打定了主意，萧炎也是一伸手，将面前的地妖傀收入纳戒中，然后目光转向药鼎之内，那里，一枚青红相映的浑圆丹药，正在滴溜溜的旋转着，浓郁的丹香，令得人心旷神怡。
　　“这便是火菩丹么……”
　　目光在药鼎内的青红丹药上停留一会，萧炎不由得一笑，屈指一弹，鼎盖自动掀飞而开，旋即一道青红光芒闪电般的自其中掠出，未加丝毫停顿，便是对着天空飞掠而去，看那模样，居然是想要逃跑。
　　“唐谷主，它便交给你了。”
　　望着那想要逃掠的丹药，萧炎微微一笑，这种级别的丹药，也是衍生了一点灵性，懂得趋吉避凶，所以一出药鼎，便是会自己逃跑。
　　听得萧炎此话，唐震也是大笑了一声，旋即点了点头，手掌对着天空一握，火菩丹逃跑方向的空间便是直接凝固，而其也是一头撞了上去，然后被弹射而回。
　　袖袍一卷，吸力暴涌，轻易的将那火菩丹卷回，然后唐震迅速取出一个上好玉瓶，将这枚在掌中不断跳跃的青红丹药塞入其中。
　　将玉瓶握在手中，唐震也是如释重负的松了一口气，旋即脸色凝重的转向萧炎，抱拳沉声道：“岩枭小友，多谢了！这份恩情，老夫记住了。”
　　“受人之托忠人之事而已。”
　　萧炎摇了摇头，一股异常凶猛的疲倦虚弱的感觉，猛的自灵魂深处弥漫而出，旋即眼前缓缓黑暗，令得他毫无抵抗的一头从盘坐的石椅上栽落而下。
　　“七品高级的丹药，果然不是这么好炼制的啊……”
　　在昏迷之前，萧炎的心中，也是响起一道带着许些苦笑的呢喃声……


第1055章 阴阳命魂丹
　　待得萧炎逐渐从昏迷状态中苏醒时，却是赫然发现自己早已躺在了柔软的床榻之上，整个房间，还飘荡着一种淡淡的幽香。
　　缓缓睁开双眸，眼睛先是有些滞然的略微停顿了一会后，那对漆黑眼中，终于是逐渐的涌上许些活力。
　　躺在床上片刻，萧炎略微察看了一眼体内，并未发现什么不对的地方，而且原本那因为炼制火菩丹而枯竭的灵魂力量，此刻也是恢复了许多，那种虚弱的疲乏之感，也是早早的便是消失不见。
　　“这是……？”
　　感受到这些变化，萧炎心中也是悄悄的松了一口气，旋即从床榻上坐直身来，有些疑惑的看了一眼空荡的房间，然后手掌几乎是条件反射般的摸了摸手指上的纳戒，但感觉到并未少什么后，方才重重的松了一口气。
　　“你已经昏迷了五天时间了。”
　　在萧炎松气间，一道熟悉的声音，突然在其心中响起，居然便是那许久没有声息的天火尊者。
　　目光瞥了手指上的白色纳戒一眼，萧炎也是不由得在心中笑道：“曜老先生，许久未见啊，似乎状态不错啊？”
　　“还算可以吧，借你在那天山血潭中的福气，我的灵魂也是在其中温养了一段时间，得了一点好处，后来因为你身边总是有斗尊强者出现，便未曾现身。”天火尊者的声音，也是紧随而至的在萧炎心中响起。
　　闻言，萧炎不由得略有些惊讶，道：“难道如今实力回复到了斗尊阶别？”
　　“哪有那么容易，你还真当斗尊是那般容易恢复的么……”听得萧炎这话，天火尊者顿时没好气的道：“如果寻找不到合适身体的话，我恐怕是永远也恢复不到斗尊的实力。”
　　萧炎嘿嘿笑了笑，以药老的实力，在没有肉体之前，都是难以真正的达到斗尊阶别，看来这身体对于实力的晋升，有着不小的作用啊。
　　“曜老先生别急，炼制肉体的事，我会尽快帮你办好的。”
　　如今进入了中域这片大陆中心的地带，萧炎所要面临的强者实力也是越来越恐怖，虽说如今他也是突破到了斗宗，但这却还并不足以令得在毫无顾忌的横行中域，在这种地方，凡是一流势力中，哪个不是有着一些老怪物坐镇，他身怀诸多宝贝，若是哪天惹得别人眼红想要强行抢夺，若是没点震慑力量的话，恐怕将会麻烦不断。
　　而这所谓的震慑力量，自然什么都不及一名斗尊强者来得足，身旁有了一名斗尊强者随时守护，即便是在中域行事，也是能够将腰杆挺直许多，因此，为天火尊者炼制肉体的事情，则是要尽量提前许多了。
　　不过话说回来，炼制肉体，也不是什么轻松的事，按照药老当初所说，需要三物，一是生骨融血丹，二是七阶魔兽的精血，三是斗宗强者的骨骸，这三种之物，后面两种在如今萧炎的眼中，已经是算不得太过难寻，但那所谓的生骨融血丹，却可不是什么寻常之物。
　　生骨融血丹，七品顶峰的丹药，传说中只要人还有一口气便是能够被其救活的灵丹，真要说起来，这丹药，比起唐震想要炼制的那火菩丹都是要更加高级，而且从某一个角度来看话，即便是将这生骨融血丹放入八品层次，也并非是太过过分，它的一些奇异神效，让得它也是有着一些资格驻步其中。
　　虽说如今的萧炎已是达到了七品炼药师的层次，但对于炼制这生骨融血丹，依旧是没有什么把握，当然，别说是他了，即便是一些在七品停留许多年的老牌炼药大师，对于生骨融血丹这种丹药，炼制的成功率也是相当之低。
　　七品丹药炼制的困难程度，萧炎已经有过体会，当初在内院若非是因为晋入了那种玄异状态，恐怕也会导致失败，至于这一次，则是完全不能称作独自炼丹，而是他与幻大师，还有唐震三人联手方才成功，虽说这其中他付出的力量最大，但若真是让他一个人上的话，怕也是很难将火菩丹成功炼制而出，毕竟七品高级的丹药，可不是寻常之物。
　　既然连独自炼制火菩丹都是成功率极低，那更遑论这所谓七品顶峰的生骨融血丹了，按照萧炎的预测，除非他实力再次突飞猛进，不然的话，是别想炼制出这丹药，但晋入斗宗后，实力的提升便是变得缓慢了许多，很多斗宗即便是修炼数年时间，都是停留在原地，由此于此见到斗宗间的等级，是何等难以提升，所以那所谓的突飞猛进，也不知道得等到何年马月……
　　按照正常情况的话，没有个两三年时间，炼制生骨融血丹的事，是别想，而如此的话，那肉体的炼制，也只能压后，这种时间，即便天火尊者能够等下去，恐怕萧炎也是等不了，所以，他只能想其他的办法，来帮助天火尊者炼制肉体。
　　“生骨融血丹太高级，暂时炼制不出，所以或许只能用其他有着类似效果的丹药取代，这样虽说效果会差一些，但却也是没办法的事，等日后若是能力足够了，再重新帮人炼制一副更好的。”
　　萧炎目露沉吟之色，旋即眼眸微闭，灵魂力量侵入药老所留的那枚漆黑戒指中，然后迅速的从中翻找着那海量的药方，他需要寻找一个能够替代生骨融血丹的药方。
　　戒指中，有着药老收藏了一辈子的药方，其中的收藏量，极为的恐怖，因此这次的探寻，足足消耗了萧炎将近两个多小时的时间……
　　两个小时左右后，萧炎紧闭的双眸方才猛的睁开，手掌一握，一卷淡绿的卷轴，出现在了其手中。
　　阴阳命魂丹，七品中级丹药，有融魂还命之奇效，炼制材料，还魂妖果，命魂鬼脸花……
　　这所谓的阴阳命魂丹，有着与生骨融血丹相差不多的功效，而且等级只是七品中级，正好萧炎能够炼制，用来取代生骨融血丹，倒是极为不错的选择。
　　“炼制的药材有些繁琐，而且其中不乏一些极难寻见的珍稀药材，但在这中域内要寻见应该不是太难的事，七品中级，倒是在我能够承受的范围内，炼制的成功率也是能够保证一些，唯一的缺陷便是此丹比不上生骨融血丹那般完美……不过总的说来，也算是不错了，丹药的缺陷，在骨骸以及精血之上，尽量弥补回来便是。”萧炎将药方之内的信息收入脑海之中，沉吟片刻，低声道。
　　“嗯，这事便由你看着办吧，只要能让我拥有自己的躯体，随便怎么样都好，这种状态，我也的确是受够了。”天火尊者对此倒是没有什么异议，道。
　　“放心，我会尽快收集炼制阴阳命魂丹的药材，等齐全后便是动手炼制，一定会在最快时间中令你拥有自己的躯体。”萧炎点了点头，微笑道。
　　闻言，天火尊者也是笑了笑，道：“我传给你的五轮离火法，你有时间也多修炼一下，等什么时候你能够结成五轮离火阵，那威力必然不会让你失望。”
　　听得这话，萧炎心头也是微动，五轮离火法可是地阶高级的斗技，威力自然不必说，但操控起来却是颇为繁琐，以前萧炎的实力，只能堪堪凝聚出火狼之灵，根本不可能组成阵型，不知道如今突破到了斗宗，又是能够凝聚出几种火灵……若是能够凑齐五数的话，方才能够将这五轮离火法的威力真正的展现而出。
　　当然，萧炎心中也清楚，唯有五种火灵之中，有着四种是由异火所凝，那最终组成的五轮离火阵，方才能够将这五轮离火法的威力展现到巅峰地步，但那一步，或许便是只能等到萧炎将那三千焱炎火弄到手后，方才能够达到了……
　　“曜老先生请放心，五轮离火法可是您老的看家本领，小子自然是不会轻易丢下的。”
　　想到那种巅峰地步时的威力，萧炎心头也是不由得有些滚烫，在心中低笑道。
　　“老夫可没哐你，在当年时，我这五轮离火法也算是名震大陆，不过可惜，如今的斗气大陆，似乎都不知道老夫的名头了……”天火尊者语气中也是隐隐有着一分自傲，显然当年的他，在这斗气大陆，也算是显赫人物。
　　萧炎微微一笑，能够成为斗尊强者，哪一个不是显赫人物，因此对于天火尊者此话，他倒是没什么质疑。
　　心中在与天火尊者交谈了一会后，萧炎也是从床榻之上跃下，活动了一下身子，然后对着房间之外行去，既然如今他已经帮唐震将火菩丹炼制而出，那么天火三玄变的事，应该也是解决一下了吧？


第1056章 受阻
　　“嘎吱……”
　　紧闭的房门，轻轻的推开，萧炎缓步行出，然后目光一抬，望向房间之外。
　　房间之外的是一片花园，花园之内种满着诸多的绚丽多彩的花朵，轻风吹来，整座院落都是飘溢着淡淡的花香，令得人有种心神宁静的感觉。
　　“你醒了？”
　　在萧炎目光扫视间，一道清脆悦耳声音却是突然响起，前者目光顺着望去，只见得在那花园一处，一名红衣女子正盘膝而坐，上身欣长，从侧面看去，刚好是延伸出一道由修长玉颈到娇臀的动人曲线。
　　此女萧炎见过，知道她在焚炎谷中有着不低的身份，当下也是微笑着点了点头。
　　红衣女子站起身来，欣长的身姿更是显得亭亭玉立，她快步走向萧炎，然后冲着后者露出一抹明亮笑容：“我叫唐火儿，这次多谢你了。”
　　由于两人站得极近，因此萧炎都是能够闻到那从面前女孩身上传出的淡淡的幽香，目光一抬，便是刚好能够见到唐火儿那白皙中翻着许些红润的俏美脸颊，萧炎这些年见过的美人也不再少数，这唐火儿容貌或许比不上彩鳞那等妖娆绝色，但却也有着一份属于她的气质，顾盼之间，显得落落大方，英姿飒爽的模样，有着一股另类的魅力。
　　目光将唐火儿打量了一番，萧炎面上也是露出笑容，拱手道：“见过唐小姐了。”
　　“别叫什么唐小姐，不嫌弃的话叫我一声火儿便可，说起来你还算是我的救命恩人，所以可别这么生分了。”对于萧炎的称呼，唐火儿却是挥了挥手，道。
　　这没有半点焚炎谷大小姐架子的唐火儿，倒也是让得萧炎有着不错的印象，当下笑着点了点头，他知道唐震炼制那火菩丹，便是因为面前的女孩，不过究竟丹药是作何用途，他也并不好多问，毕竟是人家的私事。
　　“你昏迷了五天时间，爹爹说了，你若醒来要见他的话，便让我带你去……我看你现在，应该是想去见他吧？”唐火儿明亮美目在萧炎身上扫了扫，娇笑道。
　　“那便麻烦火儿小姐了……”萧炎微笑道。
　　“跟我来吧，不过顺便问一句，你为何对焚炎谷的天火三玄变那么感兴趣？”唐火儿刚欲转身，却是突然想起什么，略微有些好奇的问道。
　　闻言，萧炎却是一怔，迟疑了一下，道：“我只能说，那天火三玄变，极其的适合我修炼。”
　　对于萧炎的这般回答，唐火儿却是略感讶异，柳眉挑了挑，道：“居然还有这种事？不过我爹爹曾经说过，我对于修炼天火三玄变，也同样是有着不低的天赋哦。”
　　这话倒是令得萧炎一滞，特别是在感觉到唐火儿那微微有些火热的目光后，他不由得苦笑了一下，这女孩似乎比一些男人都是更加的争强好胜啊。
　　见到萧炎有些尴尬，唐火儿也是掩嘴一笑，转身在前领路，边走边道：“不管你究竟怎么想的，不过既然爹爹答应了你，我自然也不好说什么，但还是要预先提醒你一下，想要获得天火三玄变，可不是什么容易的事，即便爹爹给予了机会，可若是没有实力的话，你也很难得到天火三玄变。”
　　萧炎默默点头，天火三玄变是焚炎谷的顶尖秘法，想要获得，自然是异常困难，但不管如何，他都已经来到这里了，难道还能放弃不成？
　　……
　　一路跟着唐火儿行出院落，对着山谷内覆行去，沿途遇见不少焚炎谷的弟子，这些弟子在见到唐火儿之后皆是连忙行礼，后者在这焚炎谷内，不仅身份特殊，而且那修炼天赋也是堪称惊才绝艳，足以让得谷中任何人为之叹服。
　　而跟在唐火儿身旁的萧炎，也是因此而受到了不少注目，对于这名能够助谷主将丹药炼制而出的年轻炼药大师，焚炎谷内的弟子皆是不陌生，在萧炎昏迷的这几天时间，他的事几乎已经成为了众多焚炎谷弟子最热闹的谈料。
　　在这众多目光的注视下，萧炎跟着唐火儿足足走了十几分钟，方才在一座气势恢宏的大殿之外停下。
　　“天火三玄变是焚炎谷的顶尖秘法，按照谷内规矩，是不能外传的，虽说爹爹是谷主，但也不能一人便是决定这种事，毕竟，焚炎谷内，还有着长老会的存在，那些迂腐的老家伙可不好对付。”在大殿之外停下，唐火儿低声道。
　　闻言，萧炎微微点了点头，看来此行果然不简单啊……
　　“不过你放心，既然爹爹答应了你，肯定会帮你说话，他是谷主，即便是长老会也不能轻易驳回他的话……”似是担心萧炎乱想，唐火儿紧接着又道。
　　萧炎笑着点了点头，道：“以唐谷主的身份地位，自然不可能会戏耍我这无名小子。”
　　“无名小子可没炼制七品丹药的本事……”唐火儿白了萧炎一眼，然后略微正色，对着后者挥了挥手，转身对着大殿之内行去，其后萧炎急忙跟上。
　　在唐火儿的带领下，萧炎顺利的进入大殿，此刻的大殿内气氛略微有些压抑，在大殿周围，还有着不少全副武装的焚炎谷弟子，这样一来，更是令得大殿中气氛凝重许多。
　　萧炎一进入大殿，目光便是迅速扫过，在那大殿首位上，依旧是神采奕奕的唐震，而在其身旁两侧，却是多出了两名须发皆白的红袍老者，两人面沉如水，颇有些不怒自威的味道，而且最令得萧炎心头凛然的，是这两个老头那自体内若隐若现弥漫而出的磅礴斗气，虽说远没有唐震那般深不可测，但恐怕也绝对不会弱到哪里去……
　　在这两名白发老者之下，还坐着将近十来名老者，这些老者实力皆是极为不弱，而当日接萧炎前来焚炎谷的赤火长老，也正在其中，显然他们都应该是焚炎谷的长老。
　　“岩枭见过唐谷主。”
　　在那大殿之内压抑气氛以及众多目光注视下，萧炎面不改色，缓步上前，对着首位上的唐震抱了抱拳，沉声道。
　　“呵呵，岩枭小友，恢复得如何了？”
　　目光扫向萧炎，唐震脸庞上笑容也是多了一些，笑着问道。
　　“多谢唐谷主记挂了，没什么事。”萧炎笑了笑，道。
　　“你便是那个想要我焚炎谷天火三玄变的岩枭吧？”一道不咸不淡的苍老声音突然响起，萧炎目光一瞟，却是坐在唐震身旁的那名白发老者。
　　对于老者的问话，萧炎也是缓缓点了点头。
　　“老夫焚炎谷三长老吴辰，你这次帮谷主将火菩丹炼制而出，老夫先在这里代焚炎谷为你道声谢。”吴辰面色淡然，话音刚刚一落，又是接着道：“但天火三玄变乃是我焚炎谷的不传之秘，谷内有着规矩，并不能外传，不知道能否换一样条件？”
　　“果然……”
　　萧炎心头一声冷笑，他就知道这事不会太过顺利。
　　“三长老，老夫事先与答应了岩枭小友，你现在这般说，可是想让我失信于人？”首位之上，唐震面色微沉，道。
　　听得唐震此话，那三长老不由得一滞，道：“虽说谷主事先答应了他，但按照规矩……”
　　“规矩是死的，人是活的，老夫是谷主，难道连这点权利都是不曾具备？”唐震淡淡的道。
　　“谷主勿要动怒，三长老也只是因为谷内规矩方才说这话而已，毕竟天火三玄变不是寻常秘法，如今这般交给外人，想必既然是大长老在此，也是会多加思量的吧？”一旁那名始终未曾说话的老者，此刻也是缓缓的开口道，说到此处，他突然瞥了下方的萧炎一眼，道：“而且这位名为岩枭的小友，由始至终都是未曾露出真实面目，难道谷主就要这样将天火三玄变交给一名底细不明的人？”
　　对于这话，唐震也是一愣，旋即眉头紧皱，以他的眼力，自然是老早便是看出萧炎故意遮掩了容貌，但却并未揭穿而已。
　　“二长老倒是高看小子了，行走在外，自然是要多一层防护，所以方才遮掩了一下容貌，既然二长老不喜欢，那便揭开便是。”萧炎微微一笑，手掌在脸庞上一抹，然后露出了本来面目。
　　对于在恢复本来面目后，看上去显得更加年轻的萧炎，在场的人，包括唐震都是微微一怔。
　　那名二长老目光紧紧的盯着萧炎，双眼微眯，半晌后，突然淡淡的道：“前段时间老夫刚好去过一趟中州北域……”
　　听得此话，萧炎眉头却是微微一皱。
　　“在北域那边，最近闹得最为沸沸扬扬的，是一名陌生青年与风雷阁之间的恩怨，并且单枪匹马闯上雷山，在击败风雷阁的凤清儿之后，扬长而去……”二长老却不理会萧炎的脸色，依旧是自顾自的道。
　　那在唐震身旁的唐火儿，美目中也是有些异彩闪烁，对于这件事，她也是听说过一些。
　　“那名青年，名为萧炎……”二长老轻笑一声，旋即若有深意的看着萧炎，道：“老夫想，萧炎与岩枭，应该是同为一人吧？”


第1057章 考验
　　听得那位红袍老者此话，大厅中众人顿时一怔，旋即目露讶异之色望向场中那身形瘦弱的青年，谁都未曾想到，这位在炼药术上有着如此之高造诣的青年，居然还有这般本事……
　　风雷阁的实力，虽说比不上焚炎谷，但也绝对是中州上一方极具份量的强横势力，而这萧炎，却是能够在与之有所恩怨后，安然离去，足可瞧出此人定然不简单。
　　唐火儿美目紧盯着萧炎，那股手痒的感觉又是变得浓郁了许多，同龄者之中，她可还未曾遇见多少与其相差不多的对手。
　　对于那大殿之内的众多讶异目光，萧炎却是面不改色，瞥了一眼红袍老者一眼，淡淡的道：“在下的确便是萧炎，但这有什么关系？不过是换个名字而已。”
　　红袍老者，也就是焚炎谷的二长老闻言，却是一笑，道：“你与风雷阁结怨，是因为你身怀风雷阁的三千雷动，这才引起他们的追杀，你并非是风雷阁弟子，这三千雷动是从何而来？而且如今你又是想要我焚炎谷的天火三玄变，难道你就对别人的斗技这般感兴趣不成？”
　　萧炎面色平淡，道：“三千雷动是我偶然所得，这点也不用与二长老交代，至于天火三玄变，我拥有着异火，能够将天火三玄变的威力施展到巅峰，所以方才来这焚炎谷，至于我是不是对别人的斗技感兴趣，这便是二长老你能够管的事情了。”
　　萧炎这番话，并不客气，因此也是令得那二长老脸色微微一沉。
　　“萧炎，这里可不是风雷阁，容不得你放肆！”焚炎谷的三长老吴辰，皱眉冷斥道。
　　萧炎也懒得理会这两个恬噪的老头，目光直接望向首位的唐震，拱手道：“唐谷主，我来焚炎谷，所为的便是天火三玄变，此事究竟如何解决，便请您来说句话，您若是也觉得天火三玄变是焚炎谷的不传之秘，只要说一声，萧炎利马离开。不会有半点迟疑。”
　　“若真是说了这话，那失信于人的帽子，日后就得扣在我唐震头上了，放心吧，既然答应了你，老夫便是不会失信。”
　　唐震挥了挥手，脸色逐渐的变得冷肃，看了一旁两位长老一眼，淡淡的道：“这件事，我已经决定了，两位长老便不用为难萧炎了，至于谷内规矩，老夫也知道，所以并未直接说将天火三玄变便是交给萧炎。”
　　“按照谷内规矩，核心弟子只要经过考验，便是能够得到天火三玄变，所以萧炎若是也能够通过，那么其他人，便是不得再有丝毫异议！违者，谷规伺候！”话到最后，唐震的声音中也是透着许些严厉。
　　听得唐震此话，那二长老与三长老对视了一眼，脸色皆是微微有些变幻，迟疑了片刻，二长老终于是一咬牙，道：“谷内核心弟子考验之事，一直都是由长老院设置，那是否如今这考验的题目，也是得让长老院决定？”
　　这个迂腐的老家伙，似乎极其不想让天火三玄变落在萧炎这个外人手中，因此是想尽了一切的办法想要从中阻扰。
　　唐震面色也是微微一沉，旋即道：“二长老若是有这个意思，可以先间这考验之题说出来看看。”
　　见到唐震有些松口，二长老心头也是一喜，开口道：“这件事事关重大，不能等闲视之，所以便让老夫亲自出手考验，若是这萧炎能够在老夫手中走出十回合，那么天火三玄变的事，便任由谷主决定了。”
　　这话一落，大殿中顿时有些安静，下方的众多长老，面面相觑了一眼，皆是忍不住的一声苦笑，二长老是什么实力，他们最为清楚不多，斗宗巅峰层次，只差一步便是能够晋入斗尊的可怕层次，由他出手测验的话，倒的确是显得太过欺负人了一些。
　　唐火儿柳眉也是微微一簇，美目中掠过许些怒意，这老家伙明明就是在刁难人，斗宗巅峰的层次，即便是她，都是很难在其手中走出十回合来。
　　“这话也亏得二长老说得出来……”唐震淡淡的笑了笑，声音中有着一点嘲弄的味道，这倒是令得那二长老的脸色略微有些不自然，他也是不想将天火三玄变给外人，所以方才说了这般的考验。
　　“若是谷主觉得二长老出手不合适的话，便由我来吧，据说这萧炎连风雷北阁的长老都是能够斩杀，想必其底牌也绝对不会弱，在我手中走十回合，应该不会是什么不可能的事吧？”见到二长老有些难以收口，那三长老吴辰，缓缓的开口道。
　　萧炎眉头微皱的望向吴辰，后者的实力比起那二长老倒是要弱上一些，但也绝对是一个堪比风雷阁北阁主费天的存在，有些棘手……
　　闻言，唐震也是迟疑了一下，旋即道：“你们二人身份与萧炎相差太多，出手并不太好，我看就让火儿去吧，若是萧炎能够胜了火儿，便算他通过，如何？”
　　听得唐震的话，一旁的唐火儿柳眉顿时微微扬了起来。
　　“火儿小姐倒的确是个不错的人选，但如今萧炎方才为她将火菩丹炼制成功，而她也是女孩子，难免动手时会有所留情，所以也并不太合适……”二长老却是缓缓摇了摇头，道：“我看三长老的提议不出，由他出手，最为公正，只要萧炎能在他手中撑过十回合，那么便算其成功。”
　　唐火儿脸颊上刚刚涌上的迫不及待，直接就是凝固，忿忿的看了二长老一眼，那模样恨不得冲上去揍他一顿一般。
　　见到二长老并不赞同自己的意见，唐震面色也是一沉，内心也是有些不耐了起来，这两个迂腐的老家伙，还当真是好话不听……
　　“唐谷主，既然二长老执意让吴辰长老来考验，那么便依他吧……”就在唐震即将出口驳斥时，立于大殿中的萧炎，终于是开口道。
　　听得萧炎此话，唐震与唐火儿等人皆是一怔。
　　“萧炎，吴辰长老可是货真价实的八星斗宗，即便是比起风雷阁北阁主费天都是要强上一些，你确定要让他来考验？”唐震眉头紧皱，目光望着萧炎，沉声道，话语之中，提醒之意甚浓。
　　萧炎缓缓点头，目光扫向那名同样是因为的话而有些怔然的三长老身上，他知道这今日若是不顺这两个老家伙的意思，怕他也是无法顺利将天火三玄变从焚炎谷带走，既然如此，那么便如他们的意愿，试试这位三长老的实力吧。
　　虽说这吴辰的实力不比费天弱，但如今的萧炎也算是踏入了斗宗层次，实力比起当初被费天追杀时不知道强了多少，要在前者手中坚持十回合，应该并非是如常人预料那般的不可思议，而且……若真是惹急了，他也要让这老家伙今天好好的扑一跟头。
　　见到萧炎点头，唐震眉头皱得更紧，看了一眼一旁有些喜出望外的两位长老，只能无奈的点了点头，道：“既然你要这般选择，那老夫也是没了办法，这机会只有一次，你若是未曾通过考验的话，天火三玄变，恐怕你也是没有缘分而来，所以，希望你有着自己的打算吧。”
　　萧炎微笑点头，他不是鲁莽之人，既然会应下这等测验，那么自然也是有着一些把握，八星斗宗固然强大，但萧炎同样不是省油的灯，不敢说能够直接将之击败，但若说支撑十回合的话，那怕是这些老家伙有些小看他了。
　　“谷主放心，老夫知道他对焚炎谷有着一些恩情，所以并不会出手伤他，此次若非是天火三玄变乃是焚炎谷顶尖秘法，老夫也不会出来干扰，所以还望谷主见谅。”三长老缓缓站起身来，偏头对着唐震道。
　　唐震瞥了他一眼，然后嘴中吐出四个字来：“迂腐顽固。”
　　对于唐震的评价，三长老倒是不置可否，只要能够不让这等秘法落入外人手中，迂腐也就迂腐吧。
　　“这里场地太小，在殿外开始考验吧，而且我想谷内弟子对这应该也有一些兴趣，便让他们也来观摩观摩吧，对他们有些好处。”三长老环顾一圈大殿，然后笑了一声，率先抬脚对着大殿之外行去，在路过萧炎身旁时，道：“看在你帮助谷主炼制了火菩丹的份上，即便你未曾通过考验，也会允许你重新选择一种不在顶尖之列的焚炎谷功法或者斗技。”
　　“不必了，而且这种话，也请三长老在考验结束后，再说吧，不然若是出了什么变故，面子收不回来……”
　　萧炎淡淡一笑，也不理会因此一怔的吴辰，转身便是行出殿外。
　　望着萧炎的背影，吴辰也是回过神来，当下嗤笑了一声，道：“现在的年轻人，果然都是这般自大啊，也好，老夫今日倒是想要瞧瞧，你如何让老夫面子收不回来？”


第1058章 对战吴辰
　　大殿之外，是一片宽敞的空地，视线极佳，一眼望去，视线便是延伸到了空地的尽头，那里有着一些葱郁树林，呈圆形状，将大殿包围而进。
　　萧炎站于大殿之外，脸色平静，体内斗气却是缓缓的开始涌动，一波波充盈的力量之感，充斥着身体的每一个角落。
　　在大殿门口处，是鱼贯而出的众多焚炎谷长老，领先者，自然便是唐震以及唐火儿，还有那名二长老，而且由于这处大殿平日也算是焚炎谷弟子来得比较勤的地方，因此他们这些人刚刚出现，便是被不少焚炎谷的弟子瞧见，这般阵仗，即便不用明说也知道会发生什么事情，于是一道道窃窃私语顿时犹如水浪一般，四面八方的扩散而出，短短不到十分钟左右时间，那大殿周围，便是被密密麻麻的红影所充斥。
　　对于那迅速变得热闹起来的周围，萧炎却是未曾理会，目光只是紧盯着对面的一名白发红袍老者，正是吴辰。
　　此刻的吴辰，双手负于身后，苍老脸庞上有着一抹淡淡笑容，萧炎与他之间的实力差距，宛如天壤之别，虽然他也听说过一点点有关萧炎的事迹，但这也并未令得他过多的担心，在绝对的实力面前，一切的歪门邪道，都是毫无作用。
　　台阶上的唐震，微皱着眉头看了吴辰一眼，然后目光有些无奈的转向萧炎，道：“你真的决定了？”
　　对于唐震的话，萧炎也是冲着他微笑着点了点头，吴辰的确很强，但对于现在的他来说，也并非是强得犹如洪荒猛兽般难以匹敌，十回合，他有着信心……
　　“真是个倔强的小子。”见状，唐震也只能叹了一声。
　　见到萧炎未曾中途变卦，吴辰脸庞上的笑容也是多了一点，他望向萧炎，淡笑道：“别的话也不用再多说，若是你能在老夫手中坚持十回合，便算你赢，天火三玄变，也是你的，但若是未曾坚持下来，那么便只能说明你与天火三玄变没什么缘分，但焚炎谷其他的一些高阶功法，斗技，还是能够任你选择一样。”
　　听得吴辰的话，空地上的一些焚炎谷弟子顿时哗然而起，一道道难以置信的目光望向萧炎，虽说对于萧炎的炼药术，不少人都是略有知晓，但炼丹术高明不一定便是代表其实力也够强，吴辰乃是焚炎谷的三长老，实力比他强的人，几乎是寥寥可数，如今面前这位看起来年龄跟他们相差不多的青年，居然是想与其动手？
　　“不劳吴长老提醒，若是坚持不下来，小子自会立刻走人，其他的功法斗技，也不会再去奢望。”萧炎不咸不淡的道，对于这老头，他着实有些不太感冒。
　　闻言，吴辰也是不介意萧炎的语气，笑着点了点头，只要能够不让天火三玄变落入外人手中，他即便是名声差点，也无所谓了，反正这恶人，总是得有人来做不是，不然的话，谁都会以为他焚炎谷的顶尖功法，随随便便就能让人给弄走，那也实在是太儿戏了点……
　　脚步轻轻朝前踏看一步，一股异常磅礴的火红斗气，猛的自吴辰体内暴涌而出，这一刻，白发飘散，红袍猎猎作响，声势极端的骇人。
　　火红斗气犹如火烧云一般，将半空尽数笼罩，吴辰那原本平淡无奇的双眼之中，也是迸发出刺人精芒，目光直视萧炎，声音之中噙着许些令人震慑的雄浑之音：“准备好了？”
　　萧炎脚步轻腿两步，体内斗气流转的速度陡然加快，而其面色也是逐渐凝重，旋即右手一引，道：“出手吧！”
　　闻言，那吴辰也是一声大笑，笑声在磅礴斗气的渲染下，犹如闷雷般的在半空响彻，而其脚掌却是朝前一踏，身形瞬间消失！
　　在寻常的焚炎谷弟子的眼中，那吴辰就犹如诡异消失了一般，但以萧炎等人的眼力，却是能够隐约看见一道红影正带着刺耳的破风声，骤然而至。
　　眼眸微微一眯，萧炎脚掌之上迅速涌上银芒，旋即身体一颤！
　　“砰！”
　　火红的拳头，诡异浮现，旋即重重的轰击在萧炎胸膛之上，旋即便是带起一道低沉声响，直接穿过萧炎胸膛……
　　“残影？嘿，想必这便是风雷阁的三千雷动了吧？果然有些门道。”一拳无果，吴辰脸色却是未有丝毫变化，一声冷笑，震碎残影，双掌之上火光萦绕，而在这等火光萦绕间，其手掌居然都是逐渐变得大了几分，远远看去，就犹如一对蒲扇般。
　　在吴辰左方几十米外，萧炎的身形也是闪掠而出，低头看了一眼略微有些焦黑的衣衫，眼中也是掠过一抹凝重，这吴辰不愧是焚炎谷的三长老，这等实力，当真是惊人……但经过先前的那一击，萧炎却是能够隐约探知这吴辰的速度，似乎并比不上费天，但攻击的强悍程度，却是比费天强了不止一筹，这种程度的攻击，只要萧炎被击中一下，便是得立刻失去战斗力。
　　身形刚刚浮现，萧炎心头却是闪过一抹警戒，脚步闪电般的朝左横跨一步。
　　“噗！”
　　身形刚动，一只火红大手，便是陡然自萧炎腹部衣衫处搽飞而过，其上火蕴含的炽热斗气，令得萧炎皮肤略微有些泛疼。
　　“纯阳绵手！”
　　险险的避开这只大手，还不待萧炎速退，一道冷喝便是陡然想起，旋即便是见到那只火红大手居然诡异的延长了半截，手腕一拐，便是斜拍在萧炎腰部之上。
　　“嘭！”
　　低沉声音响起，萧炎的身形在周围众多惊哗声中，倒飞而出，然后脚掌一踏虚空，身体凌空翻滚，然后单膝着地，猛的抬头，嘴角隐隐有着一丝殷红血迹，吴辰那诡异的斗技，令得他吃了一个不小的亏。
　　几十米之外，吴辰的身形也是显露而出，那对火红大手握了握，望向萧炎，淡淡的道：“纯阳绵手，焚炎谷的高阶斗技之一，炼至炉火纯青地步能够随心所欲的令得手臂有所延长，与人对敌，能其奇效。”
　　“不愧是焚炎谷的三长老，这般手段，在下佩服……”萧炎抹去嘴角的那抹血迹，体内琉璃莲心火急速涌动，将那侵入体内的一股狂暴炽热暗劲直接以最蛮横的方式吞噬而去，然后盯着吴辰，大笑道：“再来！”
　　望着并未因此而倒下的萧炎，吴辰也是一愣，旋即眉头一皱，这纯阳绵手不仅能起到出其不意的效果，而且攻击中自带一分狂暴的火焰暗劲，能够侵入人体内大肆破坏，即便人反映得快不受伤，但与这股暗劲纠缠，也是会令得对方分不少的心神，但眼下看来，为何这萧炎居然没半点事？
　　“这小子能够在北域有着那般名声，果然也并非是浪得虚名啊，看来老夫也得认真一些了……”
　　心中掠过这道念头，吴辰脸色也是逐渐的变得严肃，那对火红大手的火光也是越来越明亮，而与此同时，一股宛如火焰般的斗气，却是缓缓的自其双脚处涌现。
　　“对于风雷阁的三千雷动，老夫早就想见识一番，也想看看究竟是我焚炎谷的天罡碎石步厉害，还是他们的三千雷动更胜一筹！”
　　吴辰嘿嘿一笑，泛着火焰的右脚，猛然一跺地面！
　　“嘭！”
　　一道闷声响起，吴辰落脚之处的那块坚硬青石，居然是直接生生爆裂而开，而其身形，也是嗤的一声，诡异消失原地！
　　在吴辰消失的那一霎，萧炎脸庞之上的凝重之色也是越来越浓，瞬间后，浑身汗毛猛的倒竖，近乎是条件反射般，三千雷动直接被施展到极致，一道残影浮现……
　　“嗤！”
　　火红人影带着低沉的气爆之声，犹如一俩人形坦克般，狠狠的撞击在那道残影上，后者直接瞬间崩裂。
　　一撞而空，火红人影利马生生稳住身形，旋即其面前直接爆发开一道气爆，在地面上震裂开一道裂缝，然而还不待这道气爆声传出，火红人影又是狠狠一跺地面，身体如火箭般的拔升天际，一瞬间便是出现在萧炎面前！
　　“好快的速度！”
　　望着那在眼中一闪便逝的红影，萧炎脸色也是一变，吴辰所施展的斗技虽然不如三千雷动那般灵活多变，但冲击力与破坏力却是极端恐怖……
　　手中重尺瞬间浮现，萧炎手臂之上青筋跳动，心头一声冷喝：“六合游身尺，六合火！”
　　一出手，便是六合游身尺攻击力最强的招式，没有丝毫的保留，因为萧炎非常清楚的知道，与一名八星斗宗强者相战，局面是何等的险峻。
　　重尺携带着无匹劲风，怒劈而下，尺影刚刚挥动，一道红影便是浮现而出，那双泛着红光的大手，也是在火红斗气暴涌间，狠狠的对着重尺拍去。
　　“铛！”
　　清脆的金铁之声，响彻半空，旋即一股剧烈的劲气波动，闪电般的自半空扩散而出，然后两道身影便是在众人紧张的注视中，倒飞而退，重重的撞击在大殿周围那高耸的墙壁之上……
　　“嘭！”
　　萧炎身后的墙壁，凹陷出一个巨大的坑洞，裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延而出，他轻咳了一声，然后缓缓的抬起头来，抹去嘴角的一丝血迹，眼中的那抹嗜战狂热，却是令得周围所有人都是心神震动，这小子，居然敢和一名八星斗宗强者对碰，这胆识，让人不得不服。
　　“再来！”
　　一脚踏出，萧炎的声音，再度响彻而起，声音中的那道狂热，令得人有些头皮发麻。


第1059章 暗藏一手
　　望着那抹去嘴角血迹，但身躯却依旧如枪般笔直，浑身上下都是弥漫着一股凌厉气息的萧炎，空地周围的那些焚炎谷弟子皆是有些暗暗咂舌，他们都是未曾料到，萧炎居然能够在吴辰如此凶悍的攻势下，坚持下来……
　　“五回合了……”
　　台阶之上，唐震轻吐了一口气，缓缓的道，此刻的他，视线在望向萧炎时，也是隐隐有着许些惊讶，萧炎能够在吴辰手中坚持五回合依然不倒，也是有些令得他感到意外，毕竟对于吴辰，他还是极为了解的，八星斗宗的实力，即便是放眼整个中州，那也绝对是一流强者之列！
　　一旁的唐火儿也是轻轻点了点头，目光奇光的盯着萧炎，这个年龄与她相差不多的青年，似乎总是令得人感到诧异。
　　半空中，吴辰的身影也是轻飘飘的落下，脚掌狠狠一跺地面，便是将一股磅礴暗劲卸出，顿时落脚处的那块坚硬石板，直接化为一团湮粉。
　　袖袍轻挥，吴辰双眼微眯，望向不远处的萧炎，淡淡的道：“不错的斗技，威力很强，若不是你我之间实力相差太大，恐怕这一击，即便是我也是不敢轻易接下。”
　　对于吴辰之话，萧炎心头一声冷笑，面上的凝重之色却是越来越浓，不管他如何对吴辰不感冒，但前者毕竟是一名八星斗宗，若是不认真对待的话，十回合，他恐怕还真是难以坚持下来，而且在这里连天火三玄变也是不能使用，不然或许又将会成为吴辰等人的另一说辞，到时候自己说什么恐怕都是没用了。
　　“这老家伙的天罡碎石步，爆发力极其凶猛，不过还好，它的灵活不及三千雷动，还有五回合，看来是得尽全力了……”
　　萧炎的面色，越发的凝重，磅礴的碧绿斗气，满溢全身，宛如火焰般，将其尽数包裹，一波波浓郁的炽热温度，不断的从斗气之中散发而出。
　　“不过你若是只有着这等手段的话，恐怕接下来的五回合，是坚持不下来了……”吴辰一笑，眼中有着一抹掩饰的得意，双手一握，火光缭绕，蒲扇大的手掌在紧握间，连周遭的空间都是泛起了细微的扭曲。
　　话音刚落，吴辰脚掌再度狠狠跺下，一方石板轰然爆裂，而其身形，咻的一声，带起低沉的音爆之声，一个眨眼间，便是出现在了百米之外的萧炎面前。
　　漆黑眸中，红影闪烁而来，萧炎脸色也是微变，三千雷动几乎是条件反射般的便被施展而出，而其身体也是急急的后退几步。
　　哧啦！
　　后退间，红影期然而至，旋即一把抓在萧炎的衣袖之上，火红光芒一卷，便是直接将衣袖撕裂，旋即带起丝丝血迹。
　　萧炎身形暴退，面沉如水的瞥了一眼赤裸的手臂处，那里有着五道殷红的血痕，五道血疤才出现没多久，便是被附上了点点灼黑之色，显然是被吴辰的纯阳绵手所伤。
　　“反应还真是不错，不过下次，可就没了这般好运！”
　　吴辰随手将手掌上的衣袖碎片甩开，瞥了一眼急速后退的萧炎，淡淡一笑。
　　萧炎面色略微有些阴沉，八星斗宗与一星斗宗之间的差距的确是极大，若非是他借助着三千雷动之效，恐怕早便伤在了吴辰手中，不过这比起当初遇见费天时，那只有逃命的情况比起来，却是好上了太多，至少现在的萧炎，虽说有些狼狈，但至少还能与之回旋一二。
　　“这样下去，若是不施展佛怒火莲的话，恐怕还真是难以坚持下去……”身形暴退间，萧炎眼中光芒急速闪烁。
　　“这一次，彻底解决吧……”
　　吴辰目光平淡的望着暴退间的萧炎，脚步终于是再度踏起，然后轰然落下！
　　就在吴辰脚掌落下的那一霎，萧炎暴退的身形也是陡然停住，脚掌同样是狠狠一跺地面，强猛的力道直接是将坚硬的石板震成粉末，袖袍一挥，粉末形成灰尘弥漫而开，令人视线变得极其的模糊。
　　弥漫让开的灰尘，倒是并未令得吴辰因此而停滞，冷笑了一声雕虫小技之后，身形也是嗤的一声，暴掠而出！
　　身形刚刚掠出，而就在吴辰即将撞进那弥漫的灰尘时，一道身影，却是闪电般的从其内窜出，然后银芒闪烁，急速逃窜。
　　“想走？”
　　那道身影的速度虽然极快，但依然是被吴辰立刻察觉，略微愣了一瞬，旋即冷笑一声，身形陡然一转，一个呼吸间便是出现在那道身影面前，泛着火光的大手狠狠一掌拍在萧炎后背心！
　　这一掌，拍得有些结实，那股磅礴劲道，直接是将萧炎拍飞而去，旋即在周围那众多惊叫声中，重重的抛落在百米之外的地面上，在落地时，连那坚硬的地板，都是被震开了一道道手臂粗壮的裂缝。
　　台阶上，不少焚炎谷长老脸色都是微微有些变化，唐火儿玉手更是直接捂上了小嘴，她没想到萧炎居然露了这么大个破绽给吴辰……
　　萧炎的身形落在地面上，身体踉跄的想要爬起来，但吴辰却是一皱眉头，身形一动，直接出现在后者身旁，直接抓住前者的脖子，将之缓缓举起，旋即淡淡的道：“认输吧，老夫若是想要杀你，你早就已经没命了……”
　　萧炎被吴辰抓住脖子，双脚弹了弹，那张苍白的脸庞上，却是露出了一抹诡异笑容，嘶哑的道：“九回合了……”
　　听得萧炎这话，吴辰微微一怔，还不待他回过神来，被其抓住脖子的萧炎，却是嘭的一声，爆裂而开，然而悄然消失……
　　突如其来的一幕，令得场中大多数人都是愣了下来，即便是连那身为当事人的吴辰都是愣了片刻，然后似是猛的反应了过来，陡然将目光转向萧炎那团灰尘弥漫的地方……
　　此刻的那团灰尘已经逐渐淡下，而其中，一道若隐若现的身影，正缓步而出，旋即，那张噙着一抹笑容的熟悉脸庞，便是出现在了众人注视之中。
　　“灵魂分身？”
　　吴辰的脸色，逐渐的阴沉，片刻后，终于是从牙齿之中，蹦出四个字音来。
　　见到吴辰那阴沉的脸庞，萧炎不由得一笑，这老家伙，终于是被他耍了一把，逮着个灵魂分身，还打得那么的痛快……
　　台阶上的唐震缓缓的点了点头，眼中有着许些赞许之色，在这关键时刻，萧炎居然能够使用这般法子来引开吴辰，若是那灵魂分身实力再强一些的话，恐怕都能直接将这十回合给混过去了。
　　一旁的唐火儿，也是大松了一口气，旋即抿嘴巧笑道：“这萧炎，还真是狡猾……”
　　场中，吴辰面色阴沉的望着微笑的萧炎，片刻后，深吸了一口气，缓缓的道：“老夫的确是小看了你，但你也不用这般高兴，还有最后一回合，这一次，老夫绝对不会再留手！”
　　话音落下，吴辰眼中也是掠过许些狠色，显然这次在萧炎手中的吃瘪，令得他面子极为的挂不住。
　　璀璨的红芒，在这一刻犹如火焰般，源源不断的自吴辰体内涌出，到得后来，那一头白发居然都是瞬间转变成火红之色，远远看去，就犹如火神降临一般，充斥着骇人声势。
　　台阶之上的唐震等人见到吴辰这般声势，脸色皆是微微一变，谁都知道，后者此次是真正的开始认真了，但在这种场合，对一位后辈施展这等威力的斗技，倒还真是太过欺负人了点……
　　“这个老家伙，现在还真是越来越不要脸不要皮了！”唐震缓缓的道，声音之中的那股怒气，却是任谁都能知道，这一次，这位焚炎谷的谷主，的确是发怒了。
　　一旁二长老张了张嘴，但在唐震周身弥漫的那恐怖威压下，却是只能闭了嘴，他也未曾料到，吴辰居然会被萧炎逼到这种地步……
　　对于唐震的怒火，吴辰倒是未曾感受到，此刻的他，心中也同样是充斥着怒气，以他的实力，居然在萧炎手中吃了瘪，这可是令得他有些难以接受，更何况，还是在这么多人面前……
　　在那磅礴浩瀚的火焰斗气渲染下，吴辰周遭的天地也是变得狂暴起来，瞬息后，其脚掌猛的跺下，一道道手臂粗壮的裂缝，以其脚掌为中心点，闪电般的四下蔓延，旋即，其脚尖猛的一点！
　　“嘭！”
　　一道嘹亮声音响起，吴辰的身体化为一道火虹，宛如闪电般的暴射而出，仅仅不到一息之间，便是出现在了萧炎头顶，那张苍老的脸庞，此刻显得隐隐有着一抹狰狞之色。
　　“太乙火罗掌！”
　　硕大的手掌，此刻被刺眼的红芒所笼罩，然后夹杂着一股恐怖声势，直接对着下方的萧炎，怒轰而下！
　　萧炎抬起头，望着那充斥眼瞳的火红之色，脸庞之上，也是缓缓的泛起一抹森冷笑容，手掌抬起，衣袖划下，然后……一朵精美的三色火莲，便是突兀的出现在了所有人的注视之中。
　　三色火莲出现的那一霎，台阶之上的唐震，脸色瞬间骤变！


第1060章 到手
　　三色火莲缓缓的在萧炎掌心旋转，而伴随着它的每一次转动，周围的空间便是溢出一条条漆黑的空间裂缝，令得人心生寒意。
　　火莲一出现，所有人都是能够清楚的感觉到，这片天地间的能量，瞬间变得狂暴起来，而且温度，也是在迅速的拔升……
　　这般异象，直接便是令得所有人脸色剧变了下来，即便是连唐震，眼中都是流露出了一抹震惊之色，那诡异的三色火莲之内，似乎隐藏着一股毁灭般的可怕力量，而且这种力量，他还略微有些熟悉的感觉……
　　“这是……异火的力量？”
　　心中思索瞬间，唐震眼瞳猛的一缩！
　　脸色因火莲的出现而变化的，还有着那身为当事人的吴辰，因为距离相隔最近，他对于火莲之中所蕴含的那股毁灭般的力量感触最为深刻，在这精美的三色火莲之下，这位焚炎谷的三长老，终于是首次露出了难以置信之色，任其想破头脑都是想不到，为何萧炎一个一星斗宗，却是居然能够施展出这等连他都为之震撼的恐怖力量。
　　“怎么可能？”
　　眼中光芒急速闪动，片刻后，吴辰也是猛的一咬牙，眼中掠过一抹狠色，萧炎的火莲虽然恐怖，但他的太乙火罗掌，也并非是吃素的，鹿死谁手，可还是未知之数呢！
　　不得不说这吴辰也是个老成精的老怪，这等时刻，不仅未被火莲震慑了心神，反而是在一瞬间迸发出更强的战意，因为他非常清楚，这种时刻，进，尚还可胜，但退的话，却是必输无疑！
　　不管是十回合是否抵达，若是一个不小心，光是这精美的三色火莲，便是可令得他变得极其的狼狈。
　　心中闪过这般念头，吴辰眼中狠色更浓，体内磅礴斗气犹如洪水般呼啸，硕大的手掌上，红光暴盛，掌心之中，隐隐有着一道玄异的火红符文若隐若现，刺眼的光芒令得周围不少人皆是连忙闭上双眼。
　　“太乙火罗掌，火罗盖天地！”
　　一声大喝，吴辰体内气势暴涨，那双手掌居然是闪电般的膨胀起来，仅仅一息时间，便是膨胀成丈许宽大，远远看去，就犹如一个散发着强芒的灯罩一般。
　　随着这道喝声落下，吴辰掌心中的那道玄异火红符文，也是随之膨胀，其中所蕴含的狂暴能量，也是越来越浓！
　　“三长老居然施展了太乙火罗掌中最强的火罗符……”
　　望着场中那手掌澎膨胀的吴辰，空地周围，顿时响起一道道惊呼之声，谁都未曾料到，这只是一场十回合的考验而已，但最后，却是成了这般真刀明枪的较量，他们都清楚，此刻的吴辰，已经是动用了他八星斗宗的所有力量，而这一切的始作俑者，却只是一名一星斗宗的青年而已，这一幕，令得不少人皆是有着恍惚的感觉，一星与八星之间的差距，可不是寻常之物能够衡量的啊……
　　对于头顶上突然暴涨的火红光芒，萧炎脸色却并未因此而有所变化，吴辰此人，他颇为的厌恶，这十回合的考验，后者几乎是不想给他一丝的机会，哪怕这丝机会需要他付出绝大部分的力量，但他依旧是没有半点的迟疑，所为的，便是不想让萧炎顺利的得到天火三玄变。
　　期间出手，好几次都是手段颇重，若是萧炎没有什么手段的话，恐怕下场必然不太好，而这，也是令得萧炎下狠心施展出三色火莲的最终缘由！
　　既然你不想让我好过，那你也得给我付出代价！
　　漆黑眸中，狠戾之色闪过，萧炎手掌猛的一甩，那三色的精美火莲，便是暴射而出！
　　在火莲射出的一霎，那吴辰也是一声怒吼：“太乙火罗符！”
　　吼声落下，其掌心的那玄异火红符文光芒顿时暴涨，旋即那符文居然在一颤间，从吴辰掌心中脱落而下，然后化为一道惊人虹芒，带着连空间都是为之震动的可怕能量，闪电般的掠下！
　　虹芒与三色光芒，一闪而过，紧紧是一瞬，便是在无数道目光的注视下，犹如两颗蕴含着可怕能量的陨石般，在吴辰与萧炎之间，轰然相撞！
　　两者相撞之霎，似乎连这片天地都是为之安静，无数人的脸庞上的表情，似乎都是在此刻停滞了下来。
　　轰！！！
　　这种诡异的寂静，持续了仅仅几个呼吸间，然后，一道连斗宗强者都是为之恐惧的能量风暴，闪电般的自碰撞之处酝酿而生！
　　“噗嗤！”
　　能量风暴刚刚出现，高速旋转的能量尾巴便是狠狠的抽在萧炎与吴辰身体之上，当下两人便是如遭重击，一口鲜血喷出，身体犹如断线的风筝般，倒飞而出，然后狠狠落地，在地面上搽出一道百多米的深痕后，方才缓缓停住！
　　两人被震飞而去，那恐怖的能量风暴却是越来越庞大，其中火焰滔天，不仅是令得这片天地间温度骤升，而且连这里的能量，都是牵引得变得暴动起来，这种时候，没有一个人敢随意的将这些能量吸入体内……
　　巨大的能量风暴足有百丈庞大，犹如那横跨天地的飓风一般，那由风暴之内弥漫而出的狂暴威压，令得在场者，无不为之变色。
　　大殿之外的空地，此刻几乎被尽数震成湮粉，而且那风暴之内一波波的能量冲击不断的扩散而开，连远处的森里都是遭受到波及，一些巨树，直接是拦腰而断。
　　大殿之前，包括那名二长老在内的所有焚炎谷长老，都是深吸了一口冷气，他们能够感觉到，即便是他们，若是被扯入天空上那可怕的能量风暴中，恐怕不死也是要脱一层皮……
　　唐震面色严肃，谁都没想到事情会搞到这一步，仅仅是一个考验而已，但弄出来的这些东西，却是犹如想要将整个焚炎谷给毁掉一般。
　　“若是再不将这残局收拾了，恐怕焚炎谷会被这东西搞得一团糟……”
　　在静等了一会后，唐震也是只能缓缓的叹了一口气，目光淡淡的瞥了一眼一旁的二长老。
　　在唐震这目光下，二长老也是哆嗦了一下，旋即满脸苦笑，他知道今日这事，怕是彻底激怒了唐震，但身为长老，这些事，他也是必须出面管管啊，毕竟天火三玄变，可不是寻常之物啊……
　　唐震并未理会满脸苦笑的二长老，脚掌缓缓一踏，空间扭曲间，其身形也是犹如瞬移般的出现在了天空上那庞大的能量风暴之前，指尖在面前虚空轻轻一划，一道巨大的空间黑线便是浮现，其双手探入空间黑线之内，然后猛然一拉！
　　在这一拉之下，空间顿时裂开一条足有十几丈庞大的裂缝，那裂缝之中透着一眼望不见尽头的深邃黑暗，令得人隐隐间有种心悸的感觉。
　　撕裂空间，这等惊天本事，恐怕也就唯有斗尊阶别的超级强者，方才能够办到。
　　“去！”
　　唐震手掌遥遥对着那巨大的能量风暴，猛的一握，然后那高速旋转的能量风暴，居然便是逐渐的停滞而下，最后被前者狠狠一送，直接是甩进了那漆黑的裂缝之中！
　　能量风暴刚刚被丢入空间裂缝之中，裂缝便是迅速愈合，一眨眼间，便是消失不见，而与之同时消失的，还有那先前肆虐天地的可怕能量风暴……
　　见到那恐怖的东西消失，周围的众多焚炎谷弟子方才松了一口气，旋即抹了一把冷汗，今日若非唐震出手的话，恐怕这里将会变成一片废墟。
　　将能量风暴收拾掉，唐震也是吐了一口气，将略微有些颤抖的手掌收入袖袍，对于太乙火罗掌，他非常了解，并不可能制造出这等可怕的能量风暴，那么这般看来，此次的风暴，应该是由那神秘的火莲引发了……
　　“这萧炎果然不是寻常之人，居然能够将异火发挥出这等威力，我焚炎谷掌控九龙雷罡火这么多年，也未曾达到这般地步，此子……当真是不凡啊。”
　　心中轻叹了一口气，唐震不由得有些惜才之心，但转念一想，萧炎能够达到这般地步，应该是早有老师，当下眼中不由得掠过一抹失望。
　　站在天空，唐震目光在下方一扫，然后顿在萧炎与吴辰落下的地方，此刻的两人也是在挣扎了一番后，有些艰难的爬了起来，彼此遥遥对视间，皆是有些针锋相对的意思……
　　“十回合已至，吴辰，你输了。”唐震缓缓从天空行下，然后淡淡的道。
　　听得唐震的话，浑身狼藉的吴辰一怔，旋即只能极为不甘的咬了咬牙，他没想到，这次居然会阴沟里翻船的栽在一个后辈心中，不过虽然不服气，但在想到先前那可怕的能量风暴后，即便是他，心中都是不免泛起一股寒意，若是被卷入其中，恐怕今日他再怎么说也得落得重伤下场。
　　萧炎抹去嘴角的血迹，面色隐隐透着一分苍白之色，但更多的，却是一分炽热，当初的三色火莲，并不能奈何八星斗宗，但如今，却是已经足够，这也就是说，以后，对付这等级别的强者，他又是多了一分手段……
　　唐震目光转向萧炎，微微一笑，声音变得和善了一些。
　　“既然吴辰已经输了，那么按照约定，天火三玄变，也该归你所有了……恭喜你。”


第1061章 传承秘法
　　听得唐震此话，萧炎心中也是松了一口气，脸庞上也是浮现一抹难以掩饰的欣喜，对着前者郑重的一抱拳，道：“多谢唐谷主了！”
　　唐震摆了摆手，道：“这全靠了你自己的本事而已，老夫此次倒是所助甚小。”此次的十回合考验，几乎完全便是凭借着萧炎的自己能力度过，说实在的，他还真是没有帮到什么。
　　“唐谷主客气了，若非您的缘故，恐怕连这考验都是不会存在。”萧炎一笑，对于唐震，他倒是感觉不错，此人一身实力深不可测，但却并没有半点斗尊强者所拥有的孤傲，比起风雷阁的雷尊者，简直就能算做是平易近人。
　　唐震笑笑，也不与萧炎在这上面争辩，偏过头，目光望向大殿之前的二长老，淡淡的道：“二长老，如今考验萧炎也算是顺利通过，此事你还有什么要说的？”
　　闻言，二长老却是苦笑了一声，旋即叹息着点了点头，道：“既然萧炎按照约定通过了考验，那么老夫自然是不会再多说什么，一切，便依谷主的意思吧。”
　　见到这二长老并未再说什么，唐震脸色也是略缓，视线看了周围一眼，道：“都散去吧。”
　　听得唐震此话，那围在周围众多的焚炎谷弟子，顿时连忙恭声应道，然后收回那些投射在萧炎身上的奇异目光，彼此低声交谈着缓缓退开，隐隐间，那一道道惊叹的声音，依旧是隔着老远的传了过来，显然今日萧炎的表现，令得他们有些大吃一惊。
　　吴辰站在一片狼藉的空地上，脸色有些阴晴不定，半晌后，只能不甘的一甩衣袖，狠狠的盯了萧炎一眼，终于是不再多嘴掺和此事。
　　见到没人再反对，唐震目光转向萧炎，笑道：“跟我来吧……”话音一落，他便是转身率先对着谷中深处行去，唐火儿快步跟上，其后，萧炎迟疑了一下，也是连忙跟来。
　　“天火三玄变是焚炎谷顶尖秘法，所以一般都存放在谷中的斗技阁之中……”唐火儿与萧炎跟在唐震身后，前者低声跟萧炎微笑道。
　　萧炎冲着唐火儿笑着点了点头。
　　“嘿，萧炎，你刚才的那种火莲，是什么级别的斗技啊？为什么威力会这般恐怖？”见到萧炎并不想多说，唐火儿却是有些耐不住性子，磨蹭了一会后，终于是低声问道。
　　在唐火儿这话问出时，那行走在前方的唐震，脚步也是突然略微变缓了一点。
　　萧炎笑笑，只是轻描淡写的道：“那火莲是我使用异火凝成的而已，所以威力不弱，但这东西消耗也是极大……”
　　佛怒火莲是萧炎的底牌，当年他在凭借着一时的热血冲脑，凭借着几分运气将这佛怒火莲制造而出，如今经过这么多年的完善，佛怒火莲的威力无疑是越来越强，而且它所取得的效果，也是萧炎所习的其他斗技难以赶上的。
　　因此对于它，萧炎并不想对外人过多的说什么，即便他对唐火儿以及唐震都是有些好感，但佛怒火莲关系太大，所以他也不可能如此轻易的便是将之告知二人。
　　对于萧炎的这般回答，唐火儿虽然有些不太满意，但她毕竟也不傻，当下也就不再多问，娇笑一声后，便是将话题转移而开。
　　在一路与唐火儿的聊天间，脚下的碎石路也是变得短暂了许多，待得萧炎察觉前面的唐震突然停下脚步后，方才抬起头，此刻，在这条碎石小路的尽头处，有着一幢遮掩间葱郁树林之中的建筑物，隐隐间，在那建筑物之上，有着斗技阁三个大字。
　　“这里便是我焚炎谷的斗技阁了，寻常时候，这里是禁止人进去的……”唐火儿在萧炎身旁道。
　　萧炎微微点头，目光不着痕迹的在周围那些树林中扫过，他能够隐隐感觉到，这里有着隐匿的气息存在，显然应该是斗技阁的护卫吧……
　　“跟我来吧，天火三玄变是我焚炎谷的顶尖秘法，所以只能在这里才能得到最完整的传承。”唐震对着萧炎挥了挥手，然后走近那幢巨大的楼阁，萧炎急忙跟上。
　　在三人脚步停在斗技阁之前时，立刻有着三道身影从楼阁之顶掠下，然后化为三名红袍老者，然后对着唐震躬身行礼。
　　“三位长老，请将斗技阁打开吧。”唐震挥了挥手，淡淡的道。
　　闻言，那三名浑身皆是弥漫着磅礴气息的三名长老，目光在萧炎身上扫了扫，然后点头应是，手中同时结出道道玄异印结，一道道火红光芒从三人手中掠出，然后射在楼阁那紧闭的大门之上。
　　随着这些红芒的射中，那大门表面上顿时泛起一阵阵剧烈的涟漪波动，旋即大门方才在一阵嘎吱之声中，缓缓打开。
　　见到大门打开，唐震率先迈动步伐，行入其中，萧炎二人迅速跟上。
　　一进入大门，光线便是变得暗淡了许多，入眼内，是一排排整齐的高柜，木架之上，摆满着一卷卷颜色不同的卷轴，不过唐震并未在这里过多停留，直接是对着楼上行去。
　　这座楼阁总共有着三层，而萧炎三人则是一直在走到第三层后，方才停下身来。
　　斗技阁的第三层面积并不大，一眼看去，显得颇为空旷，在这层的四角处，有着浓郁的光芒笼罩，在那些光芒之外，空间都是有着扭曲的感觉，显然这里的一切东西，都是被加注了特殊的防护。
　　“这里的东西不要乱碰，不然会有一些麻烦。”唐震对着萧炎提醒了一句，然后走向这一层的中间地带，那里有着一团红光萦绕，他十指在其上迅速点动，红芒逐渐消散，最后露出一个脑袋大小的红色水晶球。
　　水晶球悬浮在半空，整体通红，一眼望去，只见得水晶之内似乎充斥着无数玄异的符文一般，看上去极为的神奇。
　　“这是我焚炎谷的传承水晶，其中不仅有着最为完整的天火三玄变修炼之法，并且还有着焚炎谷历代先辈对这一功法的一些改进以及经验……”唐震淡淡的笑道。
　　闻言，萧炎眼中瞬间涌上一股炽热，这可是有些出乎他的意料，原本他还以为唐震只是会给他一卷天火三玄变的完整卷轴而已，然而却是未曾料到，他居然会让自己来接受这种秘法传承，如此一来，不仅能够让得他以最快的速度领悟完整版本的天火三玄变，而且有了那些焚炎谷历代先辈的经验，说不定日后他还能够凭借自己的力量，令得这天火三玄变，越加的强悍……
　　“多谢！”
　　深吸了一口气，萧炎对着唐震郑重的抱拳道。
　　“你救了火儿一命，这也算是老夫的一点报酬吧，毕竟老夫也只有这么一个女儿……”唐震摆了摆手，道：“好了，将你的灵魂融入其中，便是能够获得最为完整的天火三玄变的传承，不过由于这里是我焚炎谷的禁地，所以老夫也会一直守在这里。”
　　对于这点，萧炎倒是没有什么异议，斗技阁，对于任何一个势力来说，都是极为重要的地方，唐震能够让他进入这里，已经算是莫大的恩惠了。
　　缓步上前，萧炎轻吐了一口气，双手轻轻的放在那火红的水晶球之上，然后眼眸逐渐闭上，而其灵魂力量也是顺着手掌涌出，然后传进那水晶球之中。
　　灵魂力量刚刚进入水晶球之内，萧炎的身体便是猛然一颤，脑袋中也是传来一道轰隆隆的炸响，庞大的信息流，犹如潮水一般，源源不断的对着萧炎脑袋之中涌去，这股信息之庞大，即便是以萧炎的能力，都是有些感到头晕眼花……
　　然而，在萧炎闭目间，他却是未曾发现，在他灵魂力量涌入水晶球的那一霎，那水晶球内顿时爆发出一股极为璀璨的赤红之色，那股光芒之强，令得这整座斗技阁，都是隐隐间散发出火红光芒。
　　在萧炎身旁，唐震与唐火儿也是因为这等变化而变得目瞪口呆起来，片刻后，对视了一眼，皆是吸了一口凉气，这所谓的传承水晶球，在传承秘法时，也是有着一种测验的效果，若是修炼此秘法天赋高者，便是能够令得水晶球散发出光芒，当初唐火儿也曾经引起过这般变化，但与此刻萧炎所引起的光芒相比，却是宛如萤火与皓月之间的差距……
　　“难怪……”
　　唐火儿在震惊了片刻后，突然自语喃喃道，她这才想起为何萧炎会说，他觉得天火三玄变极其的适合她，当时她还以为只是对方随意一说，但如今一看……这天火三玄变，还真是像为这个家伙量身打造的一般。
　　唐震眼中的震惊之色也是逐渐的消散，取而代之的，是一股遗憾之色。
　　“唉，此子若是我焚炎谷弟子，我焚炎谷恐怕又将会出现一位如当年焚炎老祖般的惊天人物……”


第1062章 萧玄
　　“焚炎老祖？”
　　一旁的唐火儿，听得唐震的喃喃自语，倒是微微一怔，有些疑惑的道。
　　对于唐火儿的异火，唐震倒是一笑，看了一眼正沉侵在水晶球传承世界之中的萧炎，然后双手负于身后，望向阁顶，眼中流露出许些尊崇之色：“焚炎老祖，也是我焚炎谷的创始人，不过岁月间隔得太久，乃至于很多人都是有些遗忘这个曾经震慑整个大陆的巅峰强者。”
　　闻言，唐火儿不由得咂了咂舌，她也是第一次听说着所谓的焚炎老祖，看来那岁月的间隔，的确是不短啊。
　　“焚炎老祖很强么？”唐火儿有些好奇的道，对于这位传说中的人物，她似乎非常的感兴趣。
　　“何止强……据我所知，那个时代的斗气大陆，有着五位至强者，这五人，代表的是斗气大陆最为巅峰的力量，而焚炎老祖，便是其一，五人皆是实力通玄之辈，距离那传说中的斗帝层次，也仅仅只是一步之遥……”唐震缓缓的道，声音中有着对那个时代的至强者的一种敬畏。
　　“斗帝……”
　　唐火儿俏美脸颊上尽是震撼之色，这个称谓，不需要任何的修饰，便是能够具备着无穷的威压，令得所有人在这个词之下，都是变得渺小如蝼蚁。
　　“那其余的四位至强者是谁？”
　　唐震面露沉吟之色，半晌后，方才道：“由于时代久远，其余四人的具体称谓，我倒是记不太清楚，但却是能够知道，他们其中有三人分别属于三大势力，古族，魂殿，丹塔……”
　　“都是如今的真正顶尖势力呢……”唐火儿一脸的惊叹，旋即奇怪的道：“还有一人呢？是哪个势力的？难道是花宗或者天冥宗？”
　　唐震缓缓的摇了摇头，眉宇中同样是有些疑惑，道：“此人好像并不属于如今的中州任何顶尖势力，不过对于他的名字，我倒是记忆尤深，因为按照祖籍记载，这位至强者与焚炎老祖交情不错，据说这天火三玄变……便是由他创造而出。”
　　“天火三玄变居然是那位至强者创造而出的？”闻言，唐火儿小嘴顿时惊讶的微微张开，一脸的惊愕，有些显得难以置信。
　　“祖籍是这么记载的，事实真假，岁月间隔太久，也是难以考察了……”唐震点了点头，道。
　　“那这位神秘的至强者叫什么名字啊？”唐火儿越发的好奇，连忙问道。
　　唐震轻抚着胡须，思索了片刻，方才有些不太确定的道：“好像……叫做萧……萧玄吧？唉，我也许多年未曾再翻看那些祖籍了，也有些记不得太清楚了，在那个时代，焚炎谷的势力可丝毫不比魂殿这些顶尖势力弱，不过可惜啊，后来的焚炎谷，一直便是未曾再出现过堪比老祖的人物，因此这名头，也是远远落后了魂殿之流……”话到最后，唐震颇为的嘘唏。
　　“萧玄……”
　　唐火儿嘴中念叨了一番，突然悄悄的看了一旁闭目的萧炎一眼，笑道：“萧炎也是姓萧，莫非与这位萧玄前辈，有什么关系不成？”
　　闻言，唐震也是一怔，旋即哑然失笑，道：“这世间姓萧的多如牛毛，照你这般说来，岂不是每一人都与那位萧玄前辈有关系？”
　　唐火儿吐了吐香舌，这也只是她随意一说而已，当然也不会真的这么认为。
　　“不过爹爹将萧炎比作我焚炎谷的那位焚炎老祖，会不会太高看他了？”虽说唐火儿对于萧炎也是好感不错，但心中也认为萧炎与那个时代的至强者比较起来，似乎有着太大的差距。
　　“呵呵，不要小看此人啊，我总感觉这个萧炎不简单，那一手异火火莲，看得我都是赞不绝口……而且他的年龄，方才二十左右，居然能够在炼药术与斗气之上同时拥有这般傲人成就，这等天赋，即便是你也是远远不及啊……”唐震目光转向闭目中的萧炎，眼中的怜才之意又是大盛，叹息道。
　　唐火儿撅了撅小嘴，虽然有些不太服气，但事实她也亲眼所见，因此也只能嘟囔了一声，若是萧炎未曾和吴辰交手之前，她还有把握与之战上一番，但在见到那火莲后，却是彻底的死了这条心，因为她知道，她面对着那火莲，恐怕必死无疑……
　　“这等天赋的年轻之辈，却是未是我焚炎谷之人，你说如何能让人不遗憾……”
　　唐震长叹一声，也就不再多说，袖袍一挥，将地面上的灰尘拂去，盘坐而下，打算在这里等待着萧炎的苏醒，唐火儿见状，也只能坐下来陪着……
　　两人这一坐，便是将近一天的时间，在这一天之中，萧炎的身体就犹如雕塑一般，纹丝不动，若非其气息依旧正常的话，恐怕连唐震都是会以为他是否在传承之中出现了什么意外情况。
　　空旷的阁层之中，火红水晶球不断的散发着璀璨红芒，将阁层照耀得犹如白昼，而在水晶球旁，萧炎依旧是保持着双手伸出的姿势，只不过此刻在其皮肤上，似乎隐隐间也是有着红芒流转，看上去颇为的玄异。
　　“他怎么还没好啊？我当初传承时才一个小时而已……”
　　唐火儿玉手托着香腮，望着那身体纹丝不动的萧炎，终于是忍不住的开口道。
　　“你当初为了偷懒，根本就没有将水晶球里面的那些先辈经验以及改进全部收纳，而萧炎却是选择了全盘接收……”唐震淡淡的道。
　　“等我将那些吸收的经验消化掉后，不就还能继续吸收么……”唐火儿吐了吐香舌，嘿嘿笑道。
　　“唉，真拿你没办法，你的天赋也极为不弱，若是认真一些，日后焚炎谷谷主的位置定然会是你的，而且有了足够的实力，连你讨厌的那些老家伙也不能对再对唠叨……”唐震摇了摇头，极为无奈的道。
　　“嗯嗯……”唐火儿急忙点了点头，似乎生怕唐震也继续的唠叨下去。
　　“嗤！”
　　见状，唐震更是无奈，摇了摇头，神色突然一动，转向水晶球处，只见得此刻那里面的红芒正在迅速消散，而反观萧炎，倒是一身红芒，再过得片刻，双眸颤抖间，居然是缓缓的睁了开来。
　　“醒了？”
　　见到萧炎睁开眼来，唐震也是连忙站起身来，笑道。
　　萧炎的身体愣在原地，似乎还在整理着脑海之中那多出来的庞大信息，因此好片刻后，方才浑身一哆嗦，木然的眼中涌上许些生气，目光转向唐震，笑着点了点头，旋即抱拳恭声道：“多谢唐谷主慷慨相赠了！”
　　萧炎清楚的知道，接收这种传承，对其必然好处不小，而他与唐震说起来也并非是什么关系极好之辈，但后者对他所做的事，的确是当得起他这般郑重道谢。
　　对于萧炎的道谢，唐震却是随意的摆了摆手，笑道：“天火三玄变的完整修炼之法，应该都在你脑海中了吧？”
　　萧炎笑着点了点头，心神一动，脑海之中顿时浮现一篇玄奥的修炼之法，正是天火三玄变的完整版，其中不仅包含了第一变，而且还有着第二变，第三变的修炼之法。
　　“终于是弄到手了……”
　　萧炎的心头，此刻也是激动异常，有了这天火三玄变，他的战斗力，将会迅猛飙升！
　　“天火三玄变虽然能够在短时间内大幅度的提升实力，但所获得的能量却是异常狂暴，驾驭之时，得倍加小心。”唐震提醒道。
　　萧炎点了点头，对于这个他早便知晓，毕竟天火三玄变的第一变，他也修炼了好多年，对于这种狂暴能量的驾驭，早已经是得心应手。
　　“既然天火三玄变已到手，那便先出阁吧……”唐震笑了笑，然后率先行下阁层，其后萧炎与唐火儿紧随而至。
　　出了斗技阁，迎面而来的清新空气令得萧炎心情也是为之一畅。
　　“唐谷主，在这里也打扰了不少时日，今日，萧炎或许便得动身离开了，若是日后有什么地方在下帮忙的话，请尽管找我便可。”既然天火三玄变已经到手，那么再留在焚炎谷也是没了什么作用，当下萧炎便是抱拳道。
　　“要走了么……”
　　闻言，唐震有心想要挽留一下，但最后却是只能叹息一声，点了点头，道：“想必你应该也有要事在身，那老夫也就不坚持了，不过你要记着，天火三玄变，不要外传……”
　　“呵呵，唐谷主请放心，萧炎可不是不识时务的人。”
　　萧炎笑着点了点头，对于这种点规矩，他自然是明白。
　　唐震笑了笑，然后拍了拍萧炎的肩膀，道：“以后若是有时间，可以来我焚炎谷做客，只要我唐震还是焚炎谷的谷主，那你萧炎便是我焚炎谷的贵客。”
　　对于唐震的好意，萧炎也是微微一笑，然后对着两人一抱拳，身形破空而起，然后直接对着焚炎谷的出口迅速掠飞而去……


第1063章 小医仙消息
　　一路出了焚炎谷，萧炎并未过多的停留，直接是对着天黄城所在的方位急掠而去，而在赶路途中，其脑海之中也是不断的回味着天火三玄变的完整修炼之法……
　　天火三玄变，焚炎谷的顶尖秘法，不过由于这秘法的特殊性，也是令得人相当难以为其衡量级别，毕竟在一些人手中，这秘法完全就是废物，但若是在一些拥有着多种厉害火焰的强者手中，所能爆发出来的威力，绝对能够与其他的地阶高级秘法相匹敌！
　　而幸运的是，萧炎则正是这后者，身怀青莲地心火，陨落心炎乃至骨灵冷火的他，刚好是能够将这天火三玄变施展到巅峰，也正如唐火儿所说，这种秘法，就如同是提萧炎量身打造的一般。
　　三种异火同时爆发，那所增幅的力量必然将会极度的恐怖，萧炎预想，若是他彻底将之爆发的话，恐怕即便是面对着费天以及吴辰这等阶别的老怪，恐怕也是能够真正的与他们正面对抗，而不用再像现在这般，光是在他们手中支撑十回合便是得相当狼狈。
　　“不过天火三玄变的每一次爆发，所产生的能量都是极为的狂暴，三变叠加，更不知道是要达到何种程度，即便是我如今的身体强度，怕都是有些难以抵御……”萧炎脸庞上也是掠过一抹沉吟之色，毕竟他体内可不是寻常火焰，而是身为万火之尊的异火！
　　由三种异火作为基础的天火三玄变，恐怕就算是焚炎谷，都是未曾有人达到过这般程度吧？毕竟即便他们有能力寻到三种异火，但没有焚决这等神奇的功法，谁又有那胆量，将三种异火同存一体？
　　“看来即便日后习会了完整版的天火三玄变，也是不能轻易动用啊，不然的话，对自己身体伤害太大……”
　　萧炎轻叹了一声，万事有利有弊，此话当真不假，不过不管如何，如今的他也算是又多了一种底牌，日后真与人对战，天火三玄变会让得所有人大吃一惊。
　　想到此处，萧炎也是逐渐的收回心神，目光远眺，只见得在那遥远之处，隐隐有着一座城市的轮廓若隐若现……
　　“也不知道小医仙的事，柳擎他们打听的怎么样了，她的厄难毒体是个不小的麻烦，毕竟这种毒体拥有的名声可并不太好……希望不要出了什么事……”
　　萧炎低声自语了一声，然后速度也是猛然加快，化为一道虹芒闪掠过天际，对着那遥远处的城市急速掠去……
　　……
　　萧炎的身形，直接是从天空掠进天黄城之内，然后在城西的偏僻之所落下身来，分辩了一下柳家所在的方位后，便是缓步行去。
　　十来分钟后，萧炎便是抵达了柳家所在的庄园之外，而在他出现后，还不待他说话，柳家门口的几名护卫便是连忙迎上，极为恭敬的道：“可是岩枭先生？”
　　这般一幕，倒是弄得萧炎一怔，他却是不知道，如今他的名头，可是在这天黄城传得沸沸扬扬，所有人都是知道，柳家有着一位达到了七品等级的年轻炼药师……
　　虽说心中有点纳闷，但萧炎依旧是微笑着点了点头，而见到他点头，那几名护卫眼中的恭敬之色越加浓郁，领先一人连忙让人进去通知柳擎等人，而他则是亲自领着萧炎进入庄园之内。
　　一路走进庄园没多久，萧炎便是见到路道尽头那急匆匆而来的柳擎，林焱等人。
　　“你总算是回来了……还以为你在焚炎谷出了什么事。”柳擎快步而上，见到萧炎并没有不妥，这才大松了一口气，道。
　　萧炎笑了笑，道：“没什么事，只是在帮焚炎谷炼制丹药时消耗了一些时日。”
　　“没事便好，不过最近我们柳家可是因为你变得热闹了许多……”柳擎笑道。
　　“怎么？”
　　“现在很多势力都是知道柳家有着一名七品炼药大师，所以皆是想要来跟他们打好关系，顺便还想与你这位年轻的炼药大师套套关系，啧啧，炼药师，果然是最为吃香的职业啊……”林焱咂了咂嘴，一脸羡慕的道。
　　“的确来过不少，其中不乏一些实力强横的势力，他们都看看能否令得你成为他们门内供奉……”柳擎笑着道。
　　“供奉倒是不必了，我可不想留在哪里给别人炼一辈子的丹药。”萧炎笑着摇了摇头，道。
　　“嗯，早知道你不会喜欢，所以全被我们找借口推卸了去，这种事，若是做的不好，可是挺遭人忌恨的。”柳擎点了点头，道。
　　萧炎微微一笑，然后将谈话转入正题：“我上次嘱咐的事情，可有什么消息了么？”
　　听得这话，柳擎脸色也是认真了许多，先是将萧炎等人带到一旁的石亭，众人分位而坐后，他方才沉吟道：“嗯，都有了一些消息。”
　　闻言，萧炎精神也是略微一振。
　　“你所说的那位欣蓝，我想应该是丹域叶家的人，而她全名则是叫做叶欣蓝。”柳擎道。
　　“叶家？”萧炎念叨了一番，手指轻轻的敲打着石桌，道：“这个叶家实力如何？”
　　“挺强的，至少远非我柳家能比，当然，能够进入丹塔长老席，也不是寻常势力能够办到的。”柳擎道：“在丹域之内，龙蛇混杂，大陆上的众多强大势力都是在那里拥有着分会，不过总的来说，与丹塔有关系的，是五个大家族，而叶家便是其中之一，不过如今的叶家倒是逐渐的式微，已经沦落了五大家族之末，在前两年中，更是连丹塔长老席的位置都是弄丢了，若是这般下去，恐怕连五大家族之末都是呆不下去，迟早会被其他的势力取而代之。”
　　萧炎微微点头，难怪那叶家会将欣蓝送去迦南学院，原来他们的形势已经到了这种地步。
　　“加入丹塔长老席，需要什么条件？”萧炎问道，既然答应了要帮欣蓝一般，那他自然也是多注意一点这一方面，失信于人的事，他倒是不想为之。
　　“这个我就不太清楚了，但应该很苛刻，毕竟那是丹塔，而且想要进入其中，还必须在丹塔中拥有相当大的人脉……”柳擎苦笑了一声，道。
　　萧炎缓缓点头，这事并非很急，可以慢慢商议，当下话音一转，道：“那可有小医仙有关的消息？”
　　闻言，柳擎迟疑了一会，方才道：“你说的那个小医仙，是不是拥有着传说中的厄难毒体？”
　　听得这话，萧炎心头顿时一紧，面上点了点头，沉声道：“怎么了？”
　　“我这段时间派了不少人去打探丹域的消息，如今那里传得最为沸沸扬扬的事，便是与这个小医仙有关，因为她携带着那传说中的厄难毒体……”
　　“厄难毒体这种令人闻风丧胆的诡异体质，当年中州也发生过，无一例外的都是引起过巨大的灾难，原本以为这种毒体如今已经灭绝，但却没想到如今又是出现了……”在提起厄难毒体时，即便是连柳擎眉宇间都是有着一抹恐惧的味道。
　　“现在她人在何处？”
　　萧炎声音低沉的道，对于小医仙，或许是因为她那凄惨的身世以及毒体的缘故，他一直都是有种特殊的关护，而这些年后者也是一直陪在他身旁，不管他面临何等的险境，也是不离不弃，在她的心中，早已经将萧炎当做了可以无条件信赖的知己，而对于这些，萧炎同样异常清楚，因此为了帮助她脱离厄难毒体的痛苦，也是一直在想尽一切的办法帮助她，如今若是她出了什么变故，萧炎自然是必须出手！
　　“她确切的方位，我也不太清楚，如今丹域中有着不少的势力都是在寻找她，因为他们都知道一旦厄难毒体爆发将会引发何种可怕的事……”望着萧炎的脸色，柳擎也明白了一些，当先沉吟了一下，又是道：“而这些势力之中，以冰河谷的人搜寻得最为疯狂……”
　　“冰河谷？”闻言，萧炎脸色也是一变。
　　“嗯，据我所知，这冰河谷素来对于那些特殊的体质格外感兴趣，他们寻找小医仙，或许是因为也对厄难毒体有了心思。”柳擎郑重的道。
　　“而且据打听而来的消息，前段时间那小医仙便与冰河谷的强者交过手，虽然最后逃遁了，但应该也受了不轻的伤，不然的话，不会销声匿迹这么久……”一旁的林焱也是沉声道。
　　萧炎缓缓点头，面色却是逐渐的阴沉了下来，没想到分开的这些时间，居然发生了这种事情……
　　“冰河谷……”
　　拳头紧握，萧炎眼中掠过一抹阴狠杀意，若是小医仙出了什么意外，那他定要让这冰河谷付出血一般的代价！


第1064章 赶至中域
　　见到萧炎那阴沉的脸色，柳擎也是能够猜到，这个所谓的小医仙，恐怕与之有着相当复杂的关系……
　　“萧炎，你打算怎么办？冰河谷的实力不逊色于焚炎谷，谷中高手如云，极难对付……”林焱也是感受到萧炎心头的杀意，脸庞变得凝重许多，道。
　　“我要去一趟丹域，欣蓝与小医仙以前一直在以前，或许她会知道一些消息，至于你们，便还是留在天黄城……”萧炎略微沉吟，道。
　　“我跟你一起去吧，我对丹域也还是有些熟悉的。”林焱连忙道。
　　萧炎摇了摇头，拒绝了林焱的好意，他没想到厄难毒体在这中州居然会引起这么大的骚动，如果他要帮小医仙的话，难免会遭来不少敌视，林焱跟在自己身旁，并没有什么好处。
　　“你便待在柳擎这里，这事，你帮不了太大的忙……”拍了拍林焱的肩膀，萧炎道。
　　望着萧炎那认真的脸色，林焱虽然颇为的不甘，但迟疑了一番后，也只能点了点头，他同样知道，以自己这斗皇级别的实力，根本不可能给予萧炎太大的帮助，甚至说不定还会成为前者的累赘，所以他也并未再坚持。
　　“既然你有了打算，那我也就不劝你，我会派人留意中域，若是有了小医仙的消息，便想办法送到你手中。”柳擎见到萧炎已经打定了主意，也不好多说什么，从纳戒中取出一张地图，递给萧炎：“这是中域的地图，而叶家便在其中的叶城，你若是要寻找那叶欣蓝的话，便可以去这里。”
　　对于此，萧炎倒是未曾拒绝，点头将地图接过，有了这东西，也可以避免他在中域迷失方位。
　　“那你准备什么时候动身？”见到萧炎收下地图，柳擎又是问道。
　　“现在。”萧炎沉声道，如今小医仙生死不知，他也实在没有心情在这里过多停留，他必须尽快的找到欣蓝，从她那里得到与小医仙有关的消息。
　　闻言，柳擎张了张嘴，只能苦笑着点了点头，道：“行吧，我马上让人为你安排空间虫洞。”说完，他一招手，将一名护卫叫来，低声吩咐了几句，然后那护卫则是迅速告退。
　　“记住，在中域尽量小心一点，那里龙蛇混杂，其中不乏极为难缠的强者，若真是遇见麻烦，便来天黄城，即便我柳家实力不强，但也会尽力保你！”
　　见到飞奔而退的护卫，柳擎也是转过头，对着萧炎郑重的道。
　　听得这话，萧炎那阴沉的脸庞上也是浮现一抹笑容，微微点了点头，虽然他也知道这种事根本不可能出现，即便真的有了连他自己都是解决不了的麻烦，即便来这天黄城，也只会把横祸引向柳家，而不会有其他的半点作用……
　　……
　　天黄城中央地带的巨大广场，空间虫洞缓缓旋转，一股股惊人的空间波动不断的从中散发而出……
　　在空间虫洞面前，萧炎从柳擎手中接过一个巴掌大小的银色小船，然后对着后者等人一抱拳，笑道：“等我将事情解决后，有时间定然再回天黄城……”
　　“这里到中域，还有着五天左右的路程……”柳擎笑了笑，然后手掌拍了拍萧炎的肩膀，笑道：“保重，另外，可不要丢了迦南学院的脸，要知道你可是内院这么多年来最为出色的学员……”
　　“放心，不管怎样，也不会弱了名头……”
　　萧炎一笑，对着柳擎，林焱等人郑重一抱拳：“保重！”
　　话音一落，萧炎也不再迟疑，转身便是行进空间虫洞之内，那背影，倒是显得格外的洒脱……
　　望着萧炎那逐渐消失在空间虫洞之中的背影，林焱与柳擎皆是轻叹了一口气，对视了一眼，苦笑一声，他们知道，萧炎此行，恐怕将会在中域掀起不小的风云……
　　“这个家伙，不管我们怎样追赶，他都一直在我们的前面，唉，遇见这种妖怪，对信心的打击还真是不小啊……”
　　……
　　散发着璀璨银芒的空间通道之中，萧炎盘坐在空间船船头，脸色显得异常凝重，他也是有着一些预感，此次前往中域，恐怕必然不会轻松。
　　厄难毒体在中州所引来的骚动，有些出乎萧炎的意料，而且其中也不乏一些浑水摸鱼之辈，比如那所谓的冰河谷，萧炎知道，一些特殊的体质，总是会引来一些家伙的窥视，这就比如当年加玛帝国的青鳞一般，这个小女孩拥有着连药老都是为之震惊的所为碧蛇三花瞳，而也正是因为这个，方才招引来那墨家的爪牙……
　　“青鳞……”
　　想到此处，萧炎脑海之中也不由得浮现出当年那总是怯怯的跟在自己身旁叫着少爷的小女孩，不知道如今的她怎么样了？不过按照药老所说，她在天蛇府待着比其他任何地方都会要好，想必经过这些年，当年那怯怯的小女孩也定然是出落得水灵动人了吧……
　　“不过现在，还是要将小医仙给寻找到啊……”
　　缓缓的收回飘远的心绪，萧炎深吐了一口气，他即将面对的，可是一片相当残酷的局面，不提那些想要抓住小医仙，在厄难毒体提前爆发前将之毁灭的势力，光是那别有用心的冰河谷，便足以令得萧炎打起十二分的精神。
　　能够与焚炎谷，音谷并列为三谷，这冰河谷的实力，必然也比风雷阁更强，所以若是萧炎不准备充分的话，恐怕这一次，他将会彻底的栽在中域之内！
　　“等到了中域，便尽快想办法凑集药材，帮天火尊者将躯体炼制而出，到时候有了一名斗尊强者相助，即便是面对冰河谷这等势力，也是多了一些把握，而且那些兽火的收集，也得提升速度了，不然现在的化生火，仅仅只能供我施展一次毁灭火莲！”
　　萧炎眼神急速闪烁，此次他面对的局面，恐怕是这些年中最为严酷的一次，因此他必须全力以赴！
　　“天火三玄变的后面两变，也需要在这几次的赶路中，开始修炼了，虽然时间紧迫，但好在此次是接受了传承，不然即便是我，也是很难在这般短暂的时间中将之初步掌握……”
　　深吸了一口气，萧炎面色也是逐渐的变得冷肃，然后缓缓闭上双眼，脑海之中，一篇玄异的修炼之法，再度涌现而出。
　　……
　　突如其来的这般变故，令得萧炎确切的感受到实力的重要，冰河谷在他的面前，就犹如一个难以超越的庞然大物般，以其现在的力量，想将之撼动可是相当不易，所以，萧炎必须尽一切的可能，令得自己的底牌乃至实力越来越强！
　　空间通道之中，时间如指间沙般迅速流逝……
　　而在这赶路的几日时间中，萧炎的心神也是完全的沉侵在那天火三玄变的修炼法之中，这套秘法本来修炼起来颇为困难，不过好在萧炎也是修炼了这么多年，对其早已经是了如指掌，再加上接受了传承，在那焚炎谷众多先辈的经验下，也是令得他将一些修炼途中的弯路子，尽数给跳了过去，而在这种种优异的条件下，萧炎修炼天火三玄变的进展，也是异常神速……
　　五日时间，在这修炼之中，几乎是眨眼便过，当一次萧炎从修炼中睁开眼来时，刚好便是见到那遥远之处的银色光圈，那里，有着浓郁的空间波动满溢而出。
　　“要到了么……”
　　望着那银色光圈，萧炎拳头也是猛然紧握，漆黑双眸，缓缓涌上一抹森冷。
　　深深的将压抑在心头的一口气吐出，萧炎豁然站起身来，身体之上流转的碧绿色荧光，缓缓的收敛入体……
　　空间船犹如一抹银色光芒般，闪电般的划过通道，几个眨眼间，便是接近了光圈所在的位置，而在那等剧烈的空间波动下，其船身也是迅速的颠簸了起来。
　　这种颠簸，萧炎并未在意，面色平淡，操控着空间船咻的一声，闪掠而出，几个眨眼间，那银色光圈，便是近在咫尺……
　　漆黑眼瞳之中，银色光圈越来越璀璨，萧炎拳头也是骤然紧握，眸中寒芒闪掠。
　　空间船化为一道银芒，嗤的一声，便是冲进银色光圈，然后消失不见……
　　“中域，我萧炎来了……”


第1065章 叶城
　　这里是一片巨大辽阔的石台，石台通体由雪白的岩石所铸，而特别令人感到的惊讶的，是这片石台居然高达将近百米，而支撑它达到这般高度，赫然是其下的十来根巨型石柱！
　　石柱支撑着石台，犹如擎天之柱般，远远看去，显得极为的巍峨壮观。
　　这片石台之上的空间，与别的地方也是极为不一样，这里显得格外的紊乱，那一大片的空间，极度的扭曲，甚至隐隐间还有着一些漆黑裂缝蔓延而出……
　　这片扭曲的空间，不断会有着银光迸射，而每一次银光的出现，便是会有着不少的人影从空间之中被吐出，然后落在下方的石台之上，这里，居然是一片空间虫洞传送的集中点。
　　扭曲的空间处，又是一道银芒闪烁，一道削瘦身影自其中闪掠而出，旋即脚掌在虚空轻点，徐徐的落在石台之上。
　　这被扭曲空间吐出的人影，自然便是那从天黄城赶来的萧炎，在落地之后，他也是轻松了一口气，目光扫过四周，特别是在见到这高耸的石台后，眼中也是不由得浮现一抹惊讶。
　　“这里便是中域么？果然不愧是斗气大陆的中心，光是连虫洞的传送点都是这般大气……”
　　目光在那热闹的石台之上扫过，萧炎发现了不少身穿炼药师袍服的身影，当下暗暗咂舌，不愧是丹域，在别的地方颇为稀罕的炼药师，到了这里，却是算不上什么罕见。
　　“中域最新消息，冰河谷开出天价，找寻厄难毒女，若是有能提供其方位者，便是能将冰河谷的天价悬赏收入囊中！”
　　就在萧炎心中暗叹间，一道突然在石台上响起的吆喝声，却是令得他脸色微微一变，旋即偏过头，目光顺着声音传来的声音望去，只见得一名身形瘦小的男子正手捧着一叠纸张，然后将这些纸张贴在石台之上的一些石柱处。
　　此刻这人身旁，正围拢了不少好事者，显然是对于此人口中的所为厄难毒女有些感兴趣。
　　萧炎颜色略有些阴沉，这所谓的厄难毒女，想必应该便是说的小医仙了，只是没想到……那冰河谷为了寻找她的踪迹，居然是花费了这般心血。
　　眼神微微闪烁，萧炎也是缓步走近那名瘦小男子，手掌一曲，一股吸力涌出，便是将后者手中的纸张吸入手中，眼睛一瞥，上面画着一张女子头像，虽说看上去略微有点模糊，但萧炎一眼便是看出，纸上所画，赫然便是小医仙。
　　“嘿嘿，这位小兄弟应该是新到丹域吧？此女可是传说中的厄难毒体，前段时间在中域引起了巨大的骚动，不少势力联手狙杀，都是被她逃脱……”那名瘦小男子冲着萧炎有些谄媚的笑道，他虽然实力不行，但眼力倒是具备着，一眼便是能够看出，面前的这位年轻人，不是他能够遭惹得起的。
　　握着纸张的手掌微微紧了紧，萧炎目光转向面前的男子，淡淡的道：“据说冰河谷的人前段时间与她交过手？”在说着话时，萧炎随手丢出一袋金币。
　　瘦小男子满脸惊喜的接过钱袋，脸庞上的谄媚更甚，连忙道：“这位爷说得没错，半个月前冰河谷的强者找到了这厄难毒女，那场大战可是相当的惨烈，冰河谷出动了冰元，冰符两名长老，嘿嘿，这两位在中域可是名头不小，实力皆是在六星斗宗左右。”
　　眼皮抖了抖，萧炎声音也是缓缓变得低沉下来：“结果如何？”
　　“冰河谷出动的强者不少，但那厄难毒女也不是省油的灯，居然在冰河谷的围剿中，杀了他们不少的人，并且还从冰元，冰符两名长老手中顺利逃生，不过据消息得知，厄难毒女虽说逃出了围剿，但也中了两名长老的天冰玄掌，如今已经也是身受重伤，所以冰河谷四处搜寻，给出了天价悬赏，只要提供一些有用的消息，便是能得到这些悬赏。”那名瘦小男子嘿嘿笑道。
　　萧炎微微垂下的漆黑眼眸中，寒意更甚，缓缓的道：“当时冰河谷围剿厄难毒女，是在什么地方？”
　　“北方的落神涧，不过如今那里基本上是被冰河谷的人包围了，他们怀疑厄难毒女并未远遁，但经过这么久的寻找，也没什么消息……”那男子老实的道。
　　“抓捕厄难毒女的，难道只是冰河谷？”
　　“原本是很不少势力要出手的，但后来冰河谷被厄难毒女杀了不少人，因此他们也是放出话来，一定要将厄难毒女擒住，别的势力因此也不敢再出手……所以现在的中域，在坚持不懈的捕杀厄难毒女的，也就冰河谷了。”
　　萧炎表情漠然的点了点头，手掌之上的纸张，噗的一声，化为一团灰烬飘落而下，而其也是豁然转身，对着石台之外行去。
　　走到石台边缘，萧炎从纳戒中将柳擎所赠的地图取出，仔细的查看了一番，辨明方向，然后目光转向北方，低声自语道：“不管是落神涧还是叶城，都是在这个方位，不过叶城最近，一天之内应该便是能够赶到，看来我得加快行程了，照先前那人所说，小医仙此刻的情况，恐怕并非很好……”
　　想到此处，萧炎的心头便是杀意涌盛，小医仙的实力，即便是揭开了厄难毒体的封信，也顶多只能与一名六星实力的斗宗抗衡，若是对方是两位六星斗宗的话，那她必然不会是他们的对手……
　　这个冰河谷，为了擒住小医仙，看来也是使尽了手段啊……
　　“冰河谷，若是她有什么三长两短，小爷便与你们势不两立！”
　　漆黑眸中杀意涌动，萧炎脚掌猛的一跺地面，身形暴掠升空，旋即化为一道虹芒，对着北方天际闪电般的掠去。
　　……
　　叶城距萧炎所处之地并非很远，也就一天左右的路程，不过在中途时遇见一些城市时，萧炎也是有所停留，因为他需要收集兽火。
　　不过不得不说，丹域不愧是中州乃至斗气大陆的中心，这里的一切东西，都远比外面更加容易寻得，当然，前提是你必须拿出足够的金钱或者别人中意的换取之物。
　　一路而来，萧炎停留了五座城市，收获却是有些出人意料的丰富，光是兽火，他便是弄到了十二种，而且炼制躯体所需要的材料，也同样是被搜寻了不少，这种满载而归的收获，倒是令得萧炎那阴沉的脸色略微松缓了一些。
　　赶路中，萧炎也是抓紧一切时间，将那些弄到手的兽火，除了将其中一种颇为奇异的兽火留作备用外，其他的则是被其尽数炼入体内，然后逐渐的融入体内的那丝“化生火”火种之中，令得火种迅速扩展……
　　待得萧炎将那最后一种兽火也是融入火种之后时，那远远的天边，一座深绿色的庞大城市，也是隐隐的浮现而出。
　　这座城市坐落在一片平原之上，在城市周围，则是一片葱郁的森林，一条条通天大道从森林之中蔓延而出，然后延伸至视线尽头。
　　“到了么……”
　　望着那座落在森林之中的城市，萧炎也是轻松了一口气，旋即心神一动，速度再度猛然加快。
　　……
　　叶城，这里的主宰者，便是曾经显赫丹域的叶家，当然，如今的叶家，却是早不复当年的荣光，但即便如此，瘦死的骆驼比马大，这叶城之中，依旧还是没有什么势力敢挑衅叶家的权威。
　　身为这个城市主宰者的叶家，则是盘踞在城市最为中心的地带，那里千米以内，尽是叶家庄园所在，平日寻常人禁止入内，而其中的防御，也是显得格外的森严，当然，这也只是对寻常强者而言……
　　“我绝对不会嫁给曹单那个混蛋！”
　　此刻，叶家的议事厅中，正在发生着一些争吵，一名身着蓝衣的女子，正怒声道，那张精致的俏脸，此刻布满着怒火。
　　“胡闹！”议事厅之中，一名青衣老者脸色一沉，道：“如今家族是什么情况，你不是不知道，曹家也是五大家族之一，与我叶家正好是门当户对，而且曹单更是曹家难得一遇的炼药奇才，嫁给他，不仅能令得叶家免除掉出五大家族的危机，还能为你寻个好人家。”
　　“即便真让我嫁给曹单，难道便以为能够解决危机么？曹家狼子野心，早就想侵蚀我叶家，这般做，不过是羊入虎口而已！”蓝衣女子怒道。
　　她的话，令得那名青衣老者一滞，旋即沉声道：“这不行，那你给我说说能怎么办？难道靠你嘴里的那个什么迦南学院的天才来拯救不成？你也太高看了别人，我叶家的危机，可不是随随便便的一些阿猫阿狗就能挽回的！而且你说了那人这么久，可曾见过他？我想那人恐怕早就已经跑得没影了，岂有胆量来染指这等事？”
　　闻言，蓝衣女子也是一滞，一时间居然是想不到话来反驳。
　　“阿猫阿狗也同样没兴趣来帮你什么解除什么危机……”
　　就在蓝衣女子无话可说间，一道冷漠的声音，却是突然在大厅之中响起！
　　熟悉的声音盘旋在耳边，蓝衣女子先是一怔，旋即满脸狂喜的转身，望着那大厅门口缓缓浮现的一道年轻身影，惊喜失声道：“萧炎大哥？”


第1066章 叶家
　　大厅门口，一道鬼魅身影缓缓浮现，漠然的目光扫过大厅之中的众人，然后顿在那名蓝衣女子身上，面色略缓，但声音却依旧是透着一分阴沉：“欣蓝，为何会发生这种事？”
　　蓝衣女子，赫然便是带领萧炎等人前往中州的欣蓝，而听得萧炎此话，似也是明白他说什么，俏脸一黯，低声道：“对不起……”
　　见到欣蓝那黯然的脸色，萧炎也是逐渐的冷静了许多，她的实力并不强，而且如今这叶家看上去似乎也并好不到哪里去，即便欣蓝能够劝动他们出手相助小医仙，恐怕他们也是没那能力。
　　“你是谁？竟然敢胡乱闯我叶家！”
　　欣蓝的声音刚刚落下，大厅之中一名老者脸色便是陡然一沉，站起身来，对着萧炎怒喝道，在其周围，还有着一些叶家的长辈，他们同样是怒视着萧炎，一些略显年轻的后辈，则是目光中透着许些幸灾乐祸，虽说如今叶家式微，但也并非是随便什么人都能够前来挑衅的，更何况还是一位年仅跟他们相差不了多少的毛头小子。
　　萧炎瞥了这名老者一眼，只是一名一星斗宗而已，看他所坐的位置，应该在这叶家身份不低，但萧炎却并未对其有所理会，这大厅之中唯一令得他能够提起精神的，便是首位的那名青衣老者，看其周身那满溢的磅礴斗气，想必应该是一名六星斗宗。
　　“跟我走，带我去找她！”萧炎目光盯着欣蓝，冷声道。
　　闻言，欣蓝一咬银牙，然后用力的点了点头，她将小医仙二人带到中州，但却并未给予她们相映的保护，反而在小医仙落入险境时，毫无出手之力。
　　“小辈放肆！”
　　被萧炎无视，先前怒喝的那名老者脸庞上的怒火更盛，手掌狠狠的一拍桌面，只听得嘭的一声，坚硬的桌子直接爆裂成一地的粉末，旋即袖袍一挥，身后的椅子便是带起一股狂猛劲力，对着萧炎飞射而去。
　　萧炎面无表情，而当木椅在进入其周身丈许距离时，却是听得噗的一声闷响，毫无预兆的化为漆黑灰烬飘散而下。
　　见到这一幕，大厅中不少人脸庞上都是闪过一抹讶异，显然并未料到这位看起来年纪轻轻的小子居然还有这一手。
　　“原来是有两把刷子，难怪敢来我叶家放肆，不过今日老夫倒是要教教你这后辈，什么叫做敬老！”
　　瞧得木椅诡异焚毁，那老者双眼虚眯，冷笑了一声，眼中怒火更盛，旋即脚掌一踏地面，身形闪电般的对着萧炎暴掠而去，干枯的双掌之上，有着一股诡异的绿色火焰涌出。
　　“四长老，住手！”
　　欣蓝见到这老者居然说动手就动手，俏脸也是浮现一抹苍白，急忙道。
　　然而对于她的声音，那四长老却是理也不理，他性格本就有些暴躁，如今叶家面临这等境地，更是令得他烦躁，如今一个不知道从哪里冒出来的毛头小子居然都敢跳他头上来了，这如何令得他不怒。
　　“萧炎大哥，快走！”
　　见四长老并未停手，欣蓝连忙转向萧炎，急声道，叶家如今虽说情况不太好，但两三名斗宗强者还是能够拿出来的，若今日他们真是想要抓住萧炎，恐怕以后者的能力，还真是难以逃生。
　　对于欣蓝的叫声，萧炎同样是未曾理会，双眼望着那携带着一股炽热劲风而来的老者，漆黑眸中也是掠过许些寒意，这段时间他同样也是因为担心小医仙的处境而心情不佳，这老家伙，算是真正的撞在了他这枪口上了。
　　“小子，等我将你擒下，再将你送到你长辈面前，让他们好好管教一下！”
　　四长老身形一闪，便是在众多看好戏的目光中出现自萧炎面前，手掌猛然紧握，一团绿色火焰熊熊燃烧，然后一拳狠狠挥出！
　　这一拳，并没有丝毫花俏，但那股磅礴劲力，却是带起一道低沉的音爆之声！
　　泛着火焰的拳头，在漆黑眼瞳中迅速放大，旋即萧炎手掌轻抬，然后徐徐摊开……
　　“嘭！”
　　在大厅之中所有目光的注视下，叶家四长老那泛着绿色火焰的拳头，直接是精准的轰击在萧炎手掌之上，然而还不待一些人欢呼出声，便是脸色僵硬的发现，那身形瘦弱的青年，居然连身体都是未曾颤动……
　　而且四长老拳头之上的那团绿色火焰，在一接触萧炎掌心时，居然便是犹如遇见了什么可怕的东西一般，在一道道目瞪口呆的目光中，自动熄灭……
　　整片大厅，都是在此刻变得安静了下来，那些原本幸灾乐祸的叶家族人，此刻更是面面相觑，眼中有些难以置信的味道，四长老虽说并非是叶家最强者，但好歹也是一名斗宗强者，面对着他如此强力的一击，即便是放眼叶家，能够如此轻易接下来的人，也是屈指可数……
　　“管教的话，你还真不够资格。”
　　萧炎微微抬眼，目光淡漠的看了一眼身前那脸色剧变的老者，嘴角牵起一抹冰冷笑容，掌心半旋，旋即猛然一震！
　　嘭！
　　掌心一震，一股极其狂暴的可怕劲力，顿时如潮水一般的自萧炎手臂之中涌出，然后尽数传进那叶家四长老体内。
　　“噗嗤！”
　　蕴含着异火的暗劲，几乎是摧枯拉朽一般的将四长老体内的防御尽数摧毁，而其脸色也是瞬间惨白，身体如遭重击般倒飞而出，然后重重的落在大厅一根巨柱之上，一口殷红鲜血，在众人惊骇目光中，被喷了出来。
　　望着那吐血软倒的四长老，原本安静的大厅，更是变得死寂下来，即便是欣蓝，玉手也是忍不住的掩上了小嘴，一脸的震撼，她以前便是知道萧炎能与斗宗强者一战的实力，但那时候他，也是不可能仅仅是一掌，便是将一名斗宗强者震得吐血倒飞啊。
　　“这才一年时间不到……他居然已经是强到了这种地步？”
　　欣蓝目光盯着萧炎那张漠然的脸庞，美目中涌现一抹热切……
　　“叶家败落成这番模样，并非是没有道理……”缓缓的收回手掌，萧炎瞥了一眼倒在地上的四长老，然后环顾一圈大厅，摇了摇头，目光转向欣蓝：“跟我走。”
　　“站住！”
　　萧炎声音一落，又是两道怒喝响起，旋即两名两者再度站起身来，这两人，也是大厅之中两名斗宗强者，实力比起先前那人强上一些，应该是在三星斗宗左右。
　　这次战起来的两人，倒是没有像那四长老般莽撞，而是怒视着萧炎，两人身形一动间，将萧炎的退路给封堵住。
　　“这位小友，这里是我叶家，你无故闯入不说，如今更是伤我族中长老，此事怕是有些说不过去吧？虽说我叶家如今式微，但也容不得这般被人欺凌！”大厅首位，那位自从萧炎出现后便是未曾说话的青衣老者，此刻终于是缓缓的开口，沉声说道。
　　见到这位青衣老者开口，大厅中众人面色皆是微微一喜，作为如今叶家的顶梁柱，即便如今叶家越加没落，但前者在这丹域中，还是拥有着不小的名头。
　　“先出者并非我，而且我身有要事，欣蓝现在，必须跟我走，你若是要追究什么，那在下可没时间奉陪！”萧炎目光也是转向首位的青衣老者，道。
　　“小子狂妄！”
　　此话一出，那两名拦住退路的叶家老者，脸色也是一沉，怒声道。
　　青衣老者的面色也是略微有些不好看，道：“欣蓝是我叶家之人，可不是你说想带走便是能够带走……”
　　“大长老，萧炎大哥便是我所说的那人，有他相助，一定能帮叶家再次进入丹塔长老席！”欣蓝似是不叶家与萧炎之间的关系闹得太僵，当下急忙道。
　　听得欣蓝此话，那青衣老者也是一怔，旋即微皱着眉头看了萧炎，眼中有些失望，如此年轻的年纪……怎么可能真的如欣蓝所说，是叶家的拯救者。
　　“你不用多说，此事我自有主张……”青衣长老淡淡的道，旋即看着萧炎，道：“这位小友，若你真是欣蓝请来的帮手，那便请暂时在叶家停留一番，也好让我们尽地主之谊，可好？”
　　这话说得漂亮，但其含义，却依旧是想要把萧炎给留下。
　　萧炎脸庞浮现一抹冷笑，目光盯着青衣老者，道：“对于帮你叶家，我没什么兴趣，若非是因为欣蓝缘故，我根本就不想来此处，而且，现在我有要事，没时间在这里跟你耗着玩，欣蓝，必须现在跟我走！”
　　见到萧炎丝毫不肯让步，青衣老者眼中也是浮现一抹怒火，脚步缓缓前踏一步。
　　“竟然如此，那便让老夫来试试，你能否有这本事与资格！”


第1067章 去向
　　望着那站起身来的青衣老者，萧炎脸庞之上也是掠过一抹阴沉之色。
　　“快走……”欣蓝的脸色同样是一变，急忙转头对着萧炎道。
　　似是听到她的话语一般，那堵住萧炎退路的两名长老，体内斗气也是缓缓涌动，脸庞上噙着一抹冷笑。
　　“你若真是欣蓝的朋友，便请在叶家略作停留，我们或许还可以好好商议一番……”青衣老者目光紧紧的盯着萧炎，沉声道。
　　萧炎面无表情，如今他心中时刻都是记挂着小医仙的处境，哪有时间管他什么狗屁叶家……
　　“跟我走。”
　　目光转向欣蓝，萧炎说了一声，然后便是直接转身，对着大厅之外行去，至于那堵住门口的两名叶家长老，则是完全被他给无视了去。
　　萧炎的这番举动，也是欣蓝有些吃惊，望着前者的背影，她知道，若是自己不跟去的话，恐怕萧炎也不会再理会以前答应她的那些承喏……想到此处，欣蓝脸颊上闪过一抹挣扎，旋即猛的一咬银牙，转身紧跟而去。
　　“放肆！”
　　两名堵在门口的叶家长老，见到萧炎这般嚣张举动，脸庞上顿时涌上一片怒气，一声冷喝，两人齐齐出手，蕴含着澎湃劲气的手掌，闪电般的对着萧炎肩膀抓去。
　　面对着两名三星斗宗的出手，萧炎却是面色不变，屈指一弹，一片银芒闪烁，旋即一道银色身影突兀浮现……
　　铛！
　　两名长老那犹如鹰爪般锐利的手掌，闪电般掠来，然后重重的落在那道银色身影之上，双方接触间，爆发出一阵金铁声响以及四溅的火花。
　　这一接触，便是令得两名长老脸色一阵剧变，然而还不待他们后退，一对银色铁拳，便是带起一道残影，从银芒之中穿透而出，以迅雷不及掩耳之势狠狠的落在两人胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　银色铁拳，并没有带起如何磅礴的斗气，可当它在落在两名长老身体上时，却是爆发出了惊人的杀伤力，两名长老身体直接是如断线的风筝倒飞而出，然后被震出大厅，两口殷红鲜血，也是紧跟着喷了出来。
　　望着那突然间被震飞出大厅的两名长老，大厅内，顿时又是一片寂静，不少人皆是暗中咽了一口唾沫，一道道惊骇的目光，皆是停在了萧炎身旁的那团银芒中，而随着银芒的逐渐消散，一道银色身影，缓缓出现。
　　“这是最后一次，下次，不会再手下留情！”
　　背对着叶家众人，萧炎的声音之中，噙着许些冰冷杀意，这些人三番四次的阻拦，的确是已经逐渐的将其耐心消耗而光。
　　首位处的青衣老者，阴沉的脸庞缓缓的变得凝重，目光死死的盯着萧炎身旁的那纹丝不动的银色人影，从后者身上，他感觉到了一种危险的味道。
　　如今的地妖傀，在吸收了焚炎谷那次丹雷后，无疑又是被强化了许多，按照萧炎的猜测，它应该能够与一名七星斗宗正面相抗，而这位叶家的大长老，也只不过是六星斗宗而已，根本就不可能会是地妖傀的对手。
　　“这是……傀儡？”
　　目光顿在地妖傀身上片刻，青衣老者终于是发现了什么，眼瞳微微一缩，旋即目光骤然转向萧炎，缓缓的道。
　　萧炎并未回答，袖袍一挥，便是再度将地妖傀收入纳戒中，道：“现在我可以带欣蓝走了？”
　　青衣老者眉头紧皱，目光紧盯着萧炎，这个神秘的青年，不仅年纪轻轻便是达到斗宗层次，而且还拥有着这等恐怖势力的傀儡，看来背景不弱啊，难怪欣蓝在说其他时，会那般的具有信心……
　　“老夫叶家大长老叶重，这位小友可是名叫萧炎？”冲着萧炎拱了拱手，青衣老者脸庞上的阴沉之色也是缓缓收敛，萧炎所展现而出的这些力量，足以震慑如今的叶家，因此他在说话间，也是比先前客气了许多。
　　萧炎点了点头，并不想过多停留，抬起脚步，便是行出大厅，其后，欣蓝略作迟疑，偏头对着那叶重道：“大长老，等萧炎大哥将事情解决后，我会回来的。”说完，她也是连忙跟上。
　　见状，叶重张了张嘴，只能叹息了一声，不再说话，任由二人离开。
　　“大长老……”那先前被萧炎一掌击溃的四长老此刻也是爬了起来，望向叶重。
　　叶重摆了摆手，叹道：“算了，让他们去吧，这个萧炎，或许的确不是寻常人，说不定这一次，叶家还真是要倚仗他。”
　　“不可能吧？他虽说实力很强，但想要让我叶家重新进入丹塔长老席，这点实力，可还远远不够……将希望寄托在一个不熟悉底细的人身上，是不是有些……”那四长老迟疑了一下，道。
　　“没办法，如今不少有实力的势力都是盯着我叶家，若是再没有什么举措的话，恐怕叶家就真的完了……”叶重摇了摇头，无奈的道。
　　“现在……便希望这个名叫萧炎的青年真的有欣蓝所说的那般本事吧，而且今日之事，恐怕也让得他对我叶家缺乏好感，唉，这也是需要头疼之事……”
　　……
　　带着欣蓝在出了叶家后，萧炎便是一把抓住其手臂，直接对着城外飞掠而去，片刻后，方才在城外的一处山顶上停下。
　　“小医仙的事，你应该知道吧？”在山顶上落下，萧炎立刻便是沉声问道。
　　欣蓝微微点了点头，贝齿咬着红唇，轻声道：“当初我与小医仙姐姐，紫研顺利的出了空间虫洞，然后花了几月时间来到丹域，在抵达丹域时，小医仙姐姐却是因美貌缘故，被一个名为‘欲仙门’的淫邪势力盯上，然后一怒之下将之尽数击杀，但那合欢门的门主也是一名斗宗强者，虽说最后还是葬生在了小医仙姐姐手中，但她也是受了一些伤，刚好造成封印松动，厄难毒体爆发，然后……就被人发现了……”
　　“在丹域，厄难毒体便是灾难的代名词，因为以前就曾经有过厄难毒体爆发而造成的灾难……因此这一次厄难毒体刚刚被传出去，便是引来了众多势力围剿，其中以冰河谷最盛，但他们所为的，却并非是想要将厄难毒体毁灭，而是想要将这种特殊体质弄到手，因为这冰河谷，最喜欢做的事，便是收集各种各样的奇特体质，然后以一种特殊的方法，将谷中强者的灵魂体转移到得到的体质中，如此一来，便是能够获得一些这种体质的能力……”
　　听得欣蓝的话语，萧炎的脸色也是越来越阴沉，这个冰河谷，果然不是什么好东西。
　　“前段时间小医仙的躲藏之地被冰河谷发现，然后与对方强者交过手，受了不轻的伤……萧炎大哥……欣蓝没用，一点忙都帮不上。”说到此处，欣蓝眼圈也是红了起来，她对于自己的无力，一直很是感到自责。
　　萧炎深吸了一口气，旋即摆了摆手，道：“不关你的事……你应该知道小医仙现在在何处吧？”
　　“嗯，我接到过小医仙姐姐传给我的消息，但如今的那里，却几乎被冰河谷的强者尽数包围，我根本就进不去。”欣蓝点了点头，道。
　　“在何处？”
　　“落神涧。”
　　“果然是在那里……”萧炎眼睛微眯，低声道。
　　“小医仙姐姐虽然逃过了冰河谷的围剿，但受了不轻的伤，不敢轻易露面，可如今的落神涧已被冰河谷包围，虽说那里地形复杂，但要将之寻出来，也只是迟早的事……”欣蓝轻声道：“萧炎大哥，你现在打算怎么办？”
　　“还能怎么办……”萧炎站直身体，目光望向北方，眼中掠过一抹森寒之意：“去落神涧！”
　　“那我来为你引路！我知道进了落神涧，如何寻找小医仙姐姐。”欣蓝一咬银牙，道。
　　萧炎微微点了点头，旋即似是猛的想起了什么，道：“对了，紫研呢？她难道一直跟上小医仙身旁？”
　　“紫研……”闻言，欣蓝也是一怔，旋即苦笑道：“在我们到丹域后不久，她便是失踪了……”
　　“失踪？”萧炎脸色顿时一变。
　　“也不能说失踪吧，她给我们留了信，说她突然有着一些感应，说要回家……”
　　“回家？”
　　萧炎眉头紧皱，紫研的身份一直都是一个谜，但他隐隐间也能够猜到其身份必然极强，也不知道她那所谓的回家，是去哪里……
　　“唉，希望这丫头没事吧，现在只能等先将小医仙的事解决了，再去寻她了……”
　　叹了一口气，萧炎再度抓住欣蓝，然后身形一动，对着北方天际闪掠而去，他必须尽快的找到小医仙！


第1068章 落神涧
　　落神涧，座落在丹域偏北之所，那里的地形极为的复杂，整片大地犹如被劈天大斧劈出了无数道裂缝般，每一道裂缝都是有着将近千丈之长，而且这些山涧之中更是深不可测，其中毒雾弥漫，无数剧毒之物出没，环境极为的恶劣，说起来，也算是丹域的一处险地。
　　这落神涧一般情况，除了一些有特殊需要的人，很少有人会来此处，然而最近突然爆发的厄难毒女之事，却是令得这原本偏僻荒凉的落神涧，迅速变得热闹了起来。
　　对于厄难毒体，中州之上的人几乎皆是有着颇深的记忆，在以前的那些岁月，也曾经出现过一些拥有厄难毒体的人，但这些人最后皆是毫无例外的在中州之上掀起了一片灾难……
　　毒体过处，生机不存，万物尽寂……
　　短短几句，便是道出了那厄难毒体在爆发时，是何等的恐怖。
　　或许造成的那种灾难，并非是厄难毒体拥有者的本意，但毒体在爆发时，却是会反噬其主，反客为主后，成为一具移动的毒雾释放器，面对着这种剧毒，即便是斗宗强者，若是吸入体内过多，那下场，也是极为的凄惨，当年每一次厄难毒体爆发，都将会令得中州损失大批的斗宗强者，如此反复几次，也是令得厄难毒体的凶名，在中州越加的深入人心……
　　而也正是因为中州对这厄难毒体的忌惮乃至恐惧，这一次当再次听见出现厄难毒体后，许多势力都是纷纷出动，想要将在这厄难毒体尚未彻底爆发前，将其毁灭……
　　而这些势力之中，又是以冰河谷为最，虽然不少人都知道他们是想得到厄难毒体，但却因为其实力之强横，因此并没有什么人阻拦，而且在小医仙击杀了不少冰河谷的人之后，也是令得双方恩怨激化，这冰河谷对外所说是定要将之擒杀，但若真是落到他们手中，他们会采取何种措施，外人怕便是难以知道了。
　　不过不管怎样，这平静许久的丹域也是因为这次的厄难毒体而骚动了起来，如今更是无数人涌向落神涧，想要将躲藏在其中的厄难毒女搜寻而出，这些人大多数都是被冰河谷开出的天价悬赏所吸引，当然也有一些人是抱着想要将厄难毒体毁灭的念头……
　　但不论这些人抱着何等心思，如今的落神涧，无疑已经成为了丹域极为热闹的一块场所……
　　……
　　落神涧距叶城并非极远，以萧炎的速度，即便是带着欣蓝，也是仅仅花费了一天左右的时间，便是抵达了那片热闹的地带……
　　萧炎与欣蓝在一座高耸山峰之上徐徐落下，目光远眺，面前是一片望不见尽头的辽阔的乱石平原，平原之上，布满着无数漆黑裂缝，这些裂缝，犹如恶魔狰狞大嘴般，从地底浮现，然后延伸至遥远处，那种幽幽的黑色，令得人有些心寒。
　　平原上，布满着一些极其庞大的乱石，这些巨石有的看起来就如同一座石山般，通体散发着黝黑之色，而在天空上，也是经年缭绕着一些黑色雾气，这些皆是从山涧中升起的毒雾，经过长年累积，几乎是遮掩了这片辽阔平原的天空。
　　投射到遥远处的目光缓缓收回，萧炎望向平原最前方，那里有着密密麻麻的人影，这些人影，皆是在不断的成群结队对着落神涧之内行进，想必是想要进去找寻小医仙的踪迹。
　　“这里便是落神涧么……果然险恶，不过以小医仙那特殊的体质，在这里倒是能够算做如鱼得水。”收回目光，萧炎点了点头，道。
　　欣蓝也是一点头，旋即道：“萧炎大哥，落神涧的天空有着毒雾缭绕，所以我们并不能直接飞跃，而是只能从下方的落神口进入，这里是进入落神涧的唯一路途，不过那里有着冰河谷的强者镇守，他们随时都是关注着落神涧中的动静。”
　　萧炎轻点下巴，道：“冰河谷这次派出的强者，是什么实力？”
　　“据我得到的消息，这次带队搜寻的是冰河谷的两名长老，冰元与冰符，上次正是他们与小医仙姐姐交手，不过我想除了他二人外，应该还有其他的强者跟随，我猜恐怕至少也有四名斗宗强者……”欣蓝沉吟了一会，道。
　　“四名斗宗么……”萧炎微微点头，看来这冰河谷并未出动斗尊阶别的超级强者，不过想想也是，以如今小医仙的实力，这些冰河谷的长老，已经足以将之擒拿。
　　“等进入到落神涧，你便能寻到小医仙所在之处吧？”萧炎沉吟道。
　　“嗯。”欣蓝点了点头。
　　见状，萧炎也是松了一口气，道：“既然如此，那便先进入落神涧将小医仙寻到……”
　　话音一落，他伸手揽住欣蓝纤细腰肢，身形一动，便是直接对着山峰之下掠去，几个闪烁间，便是落在落神涧之外……
　　落神涧的入口，位于两块高耸入云的黑色巨石中间，这里有着一条几丈宽敞的道路，不过在此刻的这入口周围，有着不少白衣身影的存在，显然应该便是冰河谷的人。
　　“走吧……”
　　落下身来，萧炎松开欣蓝，然后直接对着那入口行去，其后欣蓝急忙跟上。
　　在入口的两块巨石上，起码有着将近百米冰河谷弟子镇守，一道道鹰般锐利的目光不断的在下方通道中的人群中扫过，在他们之首，一名白衣老者盘腿而坐，一股寒气不断的从其体内弥漫而出，令得这附近的温度都是降低了许多。
　　这名白衣老者自始自终都是闭着眼睛，然而就在萧炎二人进入时，他方却是有所感应般的睁开眼，目光望下下方的萧炎，眼中掠过一抹诧异。
　　虽说这一次因为厄难毒女的事，被吸引来了不少人，但这些人中，真正的强者并不多，毕竟对于这些强者来说，冰河谷的那种天价悬赏，并没有太大的吸引力，而且看冰河谷的阵仗，明显是对那厄难毒女抱着必得之心，因此他们也并不想出手跟这冰河谷抢什么，反正又不是什么好事情……
　　而也正因为如此，所以当这名白衣老者在见到萧炎后，会有些诧异，这段时间中，人是见得不少，但斗宗强者，还是没有多少的。
　　不过诧异归诧异，但他也并未开口询问什么，瞥了一眼后，便是收回目光，一个一星斗宗而已，即便真怀有不轨之心，也翻不起什么浪……
　　“冰元他们进入落神涧也有一些时日了，不知道是否寻到了那厄难毒女……”
　　在那冰河谷众多目光中，萧炎二人毫无阻碍的便是行进落神涧之内，在行到一处无人的偏僻之所时，方才停下脚步。
　　“怎么走？”
　　萧炎看了一眼周围，这里的毒雾还不算太浓，但也有些影响可见度，而且那无数漆黑的裂缝山涧，更是令得人有种头晕的感觉，想要在如此复杂的环境下找到一个人，那困难度，可是相当之大的。
　　“跟我来……”
　　欣蓝小心翼翼的看了一眼四周，然后从纳戒中取出一个玉瓶，打开玉瓶，一只全身漆黑的小东西窜了出来，这东西有些类似老鼠，但背后却是有着一对薄翼，振动间发出嗡嗡的声响。
　　“这是寻毒鼠，不过已经死了，但经过小医仙姐姐特殊的炼制，它能够带我们找到她……”欣蓝放开小黑鼠，它在半空中一阵转悠，然后便是突然对着落神涧偏西的地域迅速飞去。
　　“快，跟上它。”
　　见状，欣蓝连忙道，其后的萧炎迅速将之揽进怀中，身形一动，化为一道黑影，轻松的跟在了小黑鼠之后。
　　落神涧之内，毒物横行，不过萧炎却并未遭受到半点阻拦，对于这奇异一幕，他在略感疑惑后便是恍然，恐怕是因为体内异火的缘故吧，这种至阳至烈之物，对于这些属性阴寒的毒物，总是有些一些克制……
　　一路无阻，再加上萧炎的速度，短短半个小时，两人便是逐渐深入了落神涧之中，而此刻周围的毒雾也是越来越浓郁，但好在有着异火隔绝，萧炎与欣蓝也并未受其侵蚀。
　　全速前行的身形，再度持续了半晌，前方的小黑鼠突然停顿而下，而其后的萧炎也是猛然有所察觉，一把便是将之抓住，然后抱着欣蓝，窜到一块巨石之后。
　　出现在萧炎两人面前的，是一片足有百丈庞大的山涧，山涧中毒雾缭绕，但此刻的山涧周围，正有着几十道白色身影错落而立，其中一道白影，更是悬浮在山涧半空，在他们对面的山涧山壁上，隐隐有着一个洞口浮现……
　　“厄难毒女，乖乖的跟老夫回冰河谷，或许你还有活路可走！”
　　脸色微变，萧炎的目光顺着那老者的声音，望向那洞口，旋即瞳孔陡然一缩，只见得在那里，一道白色倩影，优雅而立，灰紫双模，透着冰冷杀意……
　　“小医仙……”


第1069章 冰河谷的剿杀
　　望着那洞口处的白色倩影，萧炎那紧绷的心，也是逐渐的松懈而下。
　　“还好没事……”
　　心中低低的自语了一声，萧炎目光便是迅速转向山涧半空的那名老者，老者满头白发，一身白衣，衣袍之上有着许些雪白色的雪花纹路，整个人看去，几乎是由里自外的透着一分寒意。
　　目光在这老者身上顿了顿，萧炎眼眸也是略微虚眯：“六星斗宗……”
　　略作沉吟，萧炎视线转下，此刻的山涧周围，还有着几十名白影矗立，显然应该也是冰河谷的弟子，他目光扫视了一圈，然后便是顿在了山涧边缘一处凸出来的巨石上，那里，还有着两名白衣老者负手而立，而那当先者的那位老者的实力，居然也与半空上那人相仿，达到了六星斗宗的层次，至于其身后者，虽说不及其他两人，但也是一名实力达到二星的斗宗。
　　“居然有三名斗宗强者，而且还有着几十名冰河谷的精锐弟子……这冰河谷，还真是舍得啊。”漆黑眸中掠过一抹冷意，萧炎低声自语道。
　　“萧炎大哥，那两人便是冰河谷的长老，冰元与冰符，他们实力很强，小心……”欣蓝美目也是扫过一圈，然后脸颊一紧，道。
　　萧炎微微点了点头，这般阵仗虽然不小，但对于如今的他，却并不具备压迫般的威胁性，如今的地妖傀便是能拦下一名六星斗宗，更何况他还身怀天火三玄变以及纳戒中的天火尊者……
　　“厄难毒女，你逃不掉的，你中了由我冰河谷的冰尊劲，除非有我冰河谷的解药，不然的话，一月之内，体内残留的玄冰气，会将你体内一切生机尽数冻结！”半空之上的那名老者，目光淡漠的望着洞口处的小医仙，道：“跟我回冰河谷，是你唯一的活路。”
　　山涧洞口处，小医仙那对不含丝毫情感的灰紫双眸，瞥了这位老者一眼，苍白的脸颊上浮现一抹讥讽，清冷的声音，带着许些寒意的在山涧上空回荡：“在冻结生机之前，我会将这具身体尽数毁灭，不会给你们冰河谷留下任何的东西！”
　　听得此话，半空中的那名老者眼中寒芒顿时暴射，缓缓的道：“你这是在断绝自己唯一的生路……”话音落下，他似也是并不想再拖延什么，一股惊人的寒气，逐渐的从其体内暴涌而出。
　　“既然你不喜欢走活路，那么便由老夫亲自出手将你擒回冰河谷吧……”
　　随着最后一个字音的落下，那白衣老者面前的空间一阵扭曲，旋即寒气缭绕间，一片密密麻麻的冰锥凭空浮现……
　　嗤嗤嗤！
　　老者袖袍轻挥，面前那无数冰锥顿时一阵剧烈颤抖，咻的一声，便是铺天盖地的暴射而出，那密集的范围，直接是将山洞所在的十丈之内，尽数囊括！
　　望着那撕裂空气暴掠而来的冰锥，小医仙也是黛眉微皱，如今她身受重伤，根本就不可能是这冰元的对手，而且更何况，在那山涧周围，还有着两名斗宗强者，这两人若是出手，恐怕此次她真的是连逃跑的机会都没有。
　　“即便真是死，也定然不能落在他们手中！”
　　浓郁的灰紫斗气源源不断的自小医仙体内涌出，然后将洞口尽数覆盖，冰锥射来，顿时迅速消融，但在冰锥的连续冲射下，灰紫斗气所形成的能量罩，也是迅速变得淡化。
　　咔！咔！
　　其余的冰锥，则是尽数射在山洞周围的山壁上，一层层厚厚的结冰顿时咔咔的蔓延而出，而在这等寒气之下，即便是连周围的毒气，都是变得稀薄了许多。
　　感受着周围迅速大涨的寒气，小医仙脸颊也是微变，这些寒气极为的怪异，若是被侵入体内，必然会极其的麻烦，当初她便是一个不慎被这寒气入体令得斗气出现滞塞，方才被冰元冰符两人施展那所谓的冰尊劲，重伤而退……
　　“不能在此多留……”
　　心中闪过这道念头，小医仙当机立断，身形化为一抹闪电冲出山洞，然后居然是直接对着那山涧深处掠去。
　　“冰封阵！”
　　小医仙刚刚冲出山洞，几十道冷喝声便是同时响起，旋即天地间寒气暴涌，只见得那山涧之中，空间瞬间凝固，然后在一片咔咔的声音中，凝结成了一片厚实的坚冰，眨眼时间，便是在这山涧之中形成一片将近几十丈庞大的冰柜，而小医仙与那冰元，皆是被封于其中，里面的人，再也看不见外面，但外面，却是能够将里面之人的一举一动，都是收入眼中。
　　“还想逃？”
　　天空上的冰元见状，脸庞上不由得浮现一抹冷笑，身形一动，一眨眼间便是出现在小医仙身后，寒气缭绕拳头，然后狠狠一拳轰出！
　　察觉到身后暴涌而起的惊人寒气，小医仙也是瞬间转身，玉手之中，灰紫斗气急速涌动，然后也是一掌挥出。
　　“嘭！”
　　拳掌交接，一股惊人的气浪顿时成环形般的对着周围席卷而出。
　　在这等气浪反冲下，冰元急退了两步，而小医仙却是直接被震得倒飞而退，如今的她本就是重伤之体，战斗力大减，根本不可能会是一名六星斗宗的对手。
　　稳住身形，小医仙那本就苍白的脸色不由得更甚，目光扫过四周那密不透风的冰强，脸颊上不由得浮现一抹苦涩之意，看来今日，真的是无路可逃了啊……
　　“跟老夫回冰河谷，你还有活路走，若是冥顽不灵，那便休怪老夫心狠手辣！”
　　冰元脚掌踏着虚空，缓缓的走向萧炎，语气依旧是那般淡漠。
　　望着那缓步而来的冰元，小医仙那对灰紫双眸中，寒意也是逐渐涌盛，玉手迅速结出奇异手印，到了这一步，只能解开厄难毒体的封印了，虽说如今一来，会令得毒体爆发时间大大提前，但总比现在就落在这老家伙手中来的好……
　　见到小医仙的手印，冰元似是也知道她想要拼命一搏，当下脸色也是一沉，身形闪电般掠出，掌心中，惊人的寒气急速缭绕。
　　冰元的速度极为迅猛，几个眨眼间，便是直接追上了迅速后退的小医仙，漠然的脸庞上抚摸一抹森冷，被寒气所缭绕的手掌，直接带起刺骨寒劲，旋即化为一道道残影，将小医仙周身空间密布。
　　低沉的音爆，在这等凶猛掌风下成形，那寒气直浓郁，连空气都是直接变成了一阵阵淡淡的白雾升腾。
　　小医仙的娇躯，便犹如那狂风骤雨之间的一叶小舟般，不断的左摇右摆，闪避之间，皆是显得极为的凶险，差之毫厘，恐怕便是会被狠狠击中。
　　不过虽说勉强避开了冰元的那犹如潮水般的攻势，但小医仙想要解开封印的手印，也是被阻碍得打断了去，当下是险象环生，极为的惊险。
　　嘭！
　　又是一记寒风袭来，已经避无可避的小医仙只能再度举掌，然后与冰元硬碰了一次。
　　“噗嗤！”
　　一口殷红鲜血喷出，小医仙娇躯直接是被震飞而去。
　　冰元面色冷漠，在那殷红鲜血抵达面前时，一股寒气从其嘴中喷出，将之尽数冻结……
　　“你的厄难毒体，还并未真正的达到顶峰，不然的话，光凭老夫的话，还真是奈何不了你，但可惜……”冰元望着那搽去嘴角血迹的小医仙，淡淡一笑，双眼中的寒意，却是并未因此而减弱。
　　话音一落，冰元也是失去了再说话的耐性，身形一闪，再度对着小医仙闪掠而去，这一次，他眼中，却是逐渐的涌上了许些杀意，只要厄难毒体还保存着，小医仙是否活着，都无所谓了……
　　见到那脸庞浮现一抹狞笑的冰元，小医仙似也是知道其心中升起了杀意，当下也是急忙调动起体内为数不多的斗气，想要与之作那左后一搏！
　　“咔嚓！”
　　就在小医仙刚刚打定主意间，四周那密封的巨大冰墙，却是突然发出咔嚓的声响，旋即一道道裂缝迅速蔓延而出，最后嘭的一声，突兀的爆裂而开。
　　突然爆裂的冰墙，也是令得冰元一惊，还不待他回神，山涧之上突然传来道道破风声，一道道影子狠狠的对着其射来。
　　突如其来的攻击，使得冰元有些手忙脚乱，几股冰寒斗气自其手中涌出，然后与那些射来的影子轰然相撞，但响起的，却是一阵阵凄厉的惨叫声，冰元定眼一看，却是脸色阴沉的发现，这些被当做武器投射而来的，居然是冰河谷的弟子！
　　“小子，你敢坏我冰河谷大事，定要将你追杀至天涯海角！”
　　在冰元脸色阴沉的空挡，山涧上也是传来几道愤怒的吼声，前者眼角一跳，猛的抬起头，却是见到在那山涧边缘，一名青年正微笑而立，在他的手中，还被抓着两名冰河谷弟子，显然，先前投射的人，便是他。
　　“冰河谷的人，果然是不要留，这么多人围攻一受伤的弱女子，倒也还真是不要脸不要皮。”
　　青年微微一笑，然后，然后目光转向另外一处，那里的白衣女子，因为他的突然出现，一张苍白而俏美的脸颊，此刻却是布满了难以置信……
　　望着那张苍白得令人心疼的脸蛋，萧炎眼中浮现一抹柔和，轻柔的声音，徐徐飘下。
　　“抱歉，我来晚了……”


第1070章 逆转局面
　　“萧炎……”
　　小医仙怔怔的望着那站在山涧边缘的青年，片刻后，苍白而俏美的脸颊上缓缓浮现绝美笑容，那是一种在面临绝望时，又是突然被巨大的希望击中般的欣喜笑容，美艳而动人。
　　冰元目光阴森的盯着萧炎，冰冷的声音，犹如从九幽之下传来一般：“小子，你居然敢坏我冰河谷的好事？”
　　在先前的目光扫动间，冰元便是发现，山涧周围的几十名冰河谷精锐弟子，居然是少了将近一般，一股浓郁的血腥味弥漫而开，显然，这些失踪的弟子，应该都是葬生在了此人手中，这一结果，直接是令得其心中涌上无匹暴怒与杀意，那盯着萧炎的眼睛，就犹如一个狰狞的凶狼一般。
　　感受着冰元眼中的那股狰狞之色，萧炎却是一笑，轻描淡写的道：“冰河谷的人，果然都不是什么好东西……”
　　“一名一星斗宗，也敢在我冰河谷面前放肆，这世道的年轻人，还当真是越来越张狂了……”听得萧炎此话，冰元却是怒极反笑，笑声中，充斥着浓郁杀意：“老夫不管你有什么来头，但却必须告诉你，今日这落神涧，必将成为你的墓地！”
　　“冰符，他交给你了，不要留手，先擒住，断其四肢。”
　　冰元目光转向山涧另外一处，此刻那里的一名白衣老者，脸色也正阴沉的盯着萧炎，先前萧炎出手太快，出乎了所有人的意料，短短半分钟的时间，便是有着将近二十名冰河谷弟子折于其手，而这一切，全都是在他面前进行，这就犹如狠狠一巴掌打在他脸上一般，火辣辣的疼。
　　“放心，我会让得他明白什么叫做生不如死，也顺便让他知道，强出头，不是什么好事。”名为冰符的白衣老者，轻点了点头，苍老的脸庞上，却是露出一抹森冷的狰狞笑容。
　　在冰元与冰符说话间，小医仙也是迅速的回过神，美目一扫周围，刚刚涌现的欣喜便是利马消散了许多，如今这种场面，即便是萧炎赶来，也是难以解围，反而还会将他自己也是牵扯而进，毕竟这里，光是斗宗强者，冰河谷便是有着三人，以萧炎的实力，想要带着她顺利逃生，恐怕……
　　“萧炎，你先走，我自有办法逃生，等我逃出之后，会想办法找你！”美目急速闪烁，瞬间后，小医仙突然对着萧炎大声道。
　　闻言，萧炎一怔，旋即笑笑，目光转向小医仙，道：“你认为我会信你这话？放心吧，既然敢来，自然是有救你的把握……”
　　见到萧炎脸庞上的笑容，小医仙不知为何心中的紧张倒是松懈了一些，对于萧炎她颇为的了解，若是没有把握的事，很少去做，或许正如他所说，他心中应该有着自己的打算吧？
　　“老夫倒是很想知道，你这把握，是从何而来？”
　　冰符踏着虚空缓缓走向萧炎，脚步没踏前一步，那从其体内涌出的气息，便是越加冰寒，而其脸庞上，也是浮现一抹戏谑的冰冷笑意。
　　“冰元，动手吧，你先将正事解决，不然若是出了什么变故，我们也免不了被责罚。”
　　冰元缓缓点了点头，森冷的目光从萧炎身上收回，然后转向小医仙，冷笑道：“放心，等将你擒下后，老夫会让你看看这嚣张会是何种下场……”话音落下，冰元也不愿再多耽搁，双掌微曲，惊人的寒气迅速在其掌心中酝酿，短短眨眼间，便是凝聚成了一轮高速旋转的冰轮，冰轮边缘，锋利如刀锋，在旋转间发出呜呜声响。
　　“去！”
　　锋利的冰轮在冰元手掌之上高速旋转，其嘴角缓缓掀起一抹森然，屈指一弹，只听得咻的一声，高速旋转的冰轮直接是洞穿空间，一闪间，便是出现在小医仙面前，然后带起凛然杀意，对着后者那修长的玉颈掠去。
　　骤然而至的冰冷劲风，令得小医仙脸颊也是微微一变，身形一动，急忙闪退，但那冰轮的速度，却是出人意料的迅猛，以一种恐怖的速度，在前者眼瞳之中急速放大。
　　“叮！”
　　冰轮切裂空间，然而就在其即将追上小医仙之刻，一道银芒却是诡异出现在前者面前，银光闪烁间，一只银色手臂一拳轰出，直接是将那冰轮生生震飞而去。
　　突如其来的变故，令得冰元脸色首次一变，脸露惊容的望着小医仙面前的那道银色身影，而特别是见到后者那空洞的双眼时，眼瞳顿时一缩，惊声道：“傀儡？”
　　突然出现的银色人影，自然也是引起了其他人的关注，那冰符的脸色也是略微一沉，虽说察觉不到那傀儡的气息，但他依旧是从后者身体上感受到了一种危险的感觉。
　　“这么大年纪了，这些岁数看来是活到脸皮上去了，对付一个受伤的弱女子，还要下这等狠手。”
　　山涧边缘，萧炎微微一笑，笑容中，却是噙着冰冷杀意，手指缓缓指向冰元：“杀了他！”
　　萧炎声音一落，那顿在小医仙面前的地妖傀，顿时犹如一枚炮弹般的暴掠而出，一闪间便是出现在冰元面前，毫无花俏的一拳，直接狠辣的轰向后者胸膛。
　　地妖傀那迅猛的攻击，也是令得冰元脸色一变，条件反射般便是一掌挥出，带起铺天盖地的寒气。
　　“嘭！”
　　拳掌交接，地妖傀身体纹丝不动，而反观那冰元，喉咙间却是一声闷哼，脚步蹬蹬的踏着虚空急退了好几步，眼中终于是涌上一抹骇然，以他的实力，与这神秘傀儡硬碰硬，居然还占不了上风？
　　“冰符，杀了那小子，傀儡是他在控制！”
　　稳下身子，冰元脸色铁青的低吼道。
　　听得冰元吼声，那冰符脸色也是微变，看来那傀儡果然极为棘手，当下目光陡然转向萧炎，眼中杀意凛然。
　　嗤！
　　在冰符将森冷目光转向萧炎时，一道倩影急忙自山涧中掠来，然后出现在萧炎面前，脸颊凝重的道：“他交给我来吧，你对付其他人……”
　　见状，萧炎不由得无奈摇了摇头，伸出手来将小医仙拉到身后，轻笑道：“你体内有伤，还是先休息吧，光凭这些人，还翻不起什么浪……”
　　“好猖狂的口气！冰鹤，你带其他的人擒住厄难毒女，此人，交给我！”
　　冰符怒笑了一声，手掌一握，寒气暴涌间，一柄由寒冰凝聚而成的长枪便是出现在其手中，枪身一震，居然是带起道道残影，怒笑落下，其身形一动，化为一道白影，闪电般的射向萧炎，长枪撕裂空气，带起一道刺耳破风声。
　　那最后一名冰河谷的白衣老者，听得冰符喝声，点了点头，旋即一挥手，带着几十道身影咻咻的对着萧炎身后的小医仙掠去，一时间，这片天际，寒气逼人！
　　见到冰符攻来，小医仙脸颊不由得一紧，体内斗气也是急忙涌动。
　　“傀儡倒的确是没有了，但还有个特殊的灵魂体……”
　　望着那满脸森冷的冰符，萧炎微微一笑，手指轻轻抚过手指上的白色纳戒，旋即，一道虚幻的灵魂体，便是缓缓涌现，化为一道苍老身影。
　　灵魂体刚刚出现，那正暴冲而来的冰符，身体猛然生生止住，目露惊疑的望着那道灵魂体。
　　在冰符止住身形时，其身后紧随而来的那冰鹤等人，也是停了下来，面面相觑了一眼，以他们的眼力，自然是看不透天火尊者的底细。
　　“唉，你这小子，又让我这把老骨头出来当打手……”
　　现出身来，天火尊者先是扭了扭虚幻身体，然后偏头冲着萧炎无奈的摇了摇头。
　　萧炎身后的小医仙见到他居然再度召唤出了一个如此强悍的灵魂体，美目中涌上一抹惊讶，心中也是彻底的松懈下来，而随着她的放松，体内那被她压制住的伤势也是被放了开来，脑袋中传来阵阵眩晕，一口鲜血也是忍不住的喷了出来。
　　突然吐血的小医仙也是令得萧炎一惊，连忙将之搀扶住，看了一眼那张吹弹可破的苍白脸颊，漆黑眸中，杀意猛然大盛。
　　深吸额一口气，萧炎转过头望着天火尊者，声音中，透着一分森然：“麻烦曜老先生了，请尽快解决此人，小医仙身受重伤，并不能撑多久……”
　　“十分钟。”
　　天火尊者看了一眼那被萧炎搀扶住的小医仙，以他的眼力自然是能够看出后者受了不轻的伤，当下脸色也是认真了许多，微微点头，旋即转过身，望向那脸色惊疑的冰符等人，脚步缓缓前踏一步，一股浩瀚磅礴的灵魂风暴，陡然以其为中心，席卷而出！
　　在那灵魂风暴爆发的霎那，一脸惊疑的冰符，脸色豁然大变，声音因为惊骇，居然是变得有些尖锐起来。
　　“八星斗宗？！”


